
Руководство музея Винсента ван Гога в Амстердаме объявило об обнаружении картины художника "Закат в Монмажуре", которая была написана в 1888 году и считалась пропавшей, сообщает в понедельник агентство EFE. 

"Сам факт того, что к имеющимся шедеврам художника добавилось новое произведение - большая редкость. Но еще более удивительно, что найденная картина относится к периоду, который принято считать вершиной творчества Винсента ван Гога", - приводит агентство слова директора амстердамского музея Акселя Рюгера.

Определить подлинность полотна позволили тщательные исследования, компьютерный анализ холста, а также письма художника, в которых он рассказывал о произведении своему брату, отметил директор музея.

Он также добавил, что посетители музея смогут увидеть "Закат в Монмажуре" с 24 сентября.

Теги: Винсент ван Гог, музей, Голландия, Амстердам




