
Бывший мэр Москвы Юрий Лужков скорбит о смерти великой оперной певицы Галины Вишневской.

"С огромной болью и огромным сожалением я говорю об этом несчастье. Ее смерть - несчастье для близких, для друзей, для всей нашей страны. Это грандиозная утрата для национальной и мировой культуры", - заявил он "Интерфаксу" во вторник.

Лужков высоко оценил гражданское мужество Вишневской. "Я никогда не забуду той гражданской позиции, которую общество получало от этой русской женщины, чье мужество и решительность всегда оказывались намного мощней, чем то, что мы видим от многих-многих представителей сильного пола", - заявил Лужков.

Бывший московский градоначальник, при котором в столице появился центр оперного пения Галины Вишневский, признался, что называл певицу царицей. "Она была настоящей Царицей вокала. Она несла потрясающие принципы порядочности, величия Женщины и величия того Учителя, которого Россия и все мировое искусство получили после невероятных испытаний, выпавших на долю Галины Павловны не по ее вине, а из-за непорядочных действий властей нашей страны", - сказал Лужков.

Он отдал должное и патриотизму Г.Вишневской и ее супруга Мстислава Ростроповича. "Вопреки своей воле она была вынуждена покинуть страну, но даже несмотря на то, что ее приняли на Западе с распростертыми объятиями и она снискала там уникальное признание мировой общественности - вместе с ее мужем - Славой Ростроповичем - они всегда стремились быть рядом с родной страной, быть рядом с ее народом", - отметил Лужков.
Теги: Галина Вишневская, Юрий Лужков




