
"Бурановские бабушки" заканчивают подготовку к выступлению на конкурсе "Евровидение-2012": проводят репетиции в родном селе Бураново, примеривают специальные легкие национальные удмуртские платья и готовятся передать в руки соседей и родственников свои хозяйства.

"8 мая бабушки вылетают из Ижевска в Москву, где еще несколько дней будут репетировать свой номер на сцене с декорациями", - сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь коллектива "Бурановские бабушки" Светлана Сырыгина.

По ее словам, вылет коллектива, который будет представлять Россию на "Евровидении-2012", из Москвы в Баку назначен на 13 мая.

Сырыгина рассказала также, что бабушки в эти дни ездят в районный центр село Малую Пургу на примерки: в дополнение к уже имеющимся сценическим "тяжелым" костюмам им шьют легкие прогулочные национальные удмуртские платья, в которых им будет комфортно в жарком азербайджанском климате.

По словам Сырыгиной, большую часть весенних огородных работ бабушки выполнили. Некоторые из них уже закончили посевные работы в огородах: высадили картошку, морковку, лук, остальные еще продолжают посадку.
Теги: Бурановские бабушки, Евровидение




