
Подросток Хуан, несмотря на свой ранний возраст, уже знает, что такое оружие, сопротивление, жизнь в подполье. Его родители - участники Монтонерос, группировки левых партизан, борющихся в 1970-е против аргентинской хунты в городских пространствах. Специфика их борьбы предполагает постоянные переезды, жизнь под вымышленными именами и так далее. По этим правилам приходится жить и их сыну - в школе Хуана знают под именем Эрнесто, а день рождения мальчик празднует в тот день, который написан в его фальшивом паспорте. Конечно, это слишком тяжелая ноша для ребенка, но он старается не выделяться и переживать все то, что переживают дети в его возрасте - дружбу, ссоры, первую любовь. Но как долго это может продолжаться при таких родителях?

"Подпольное детство -  это дебютный полнометражный фильм аргентинского режиссера Бенжамина Авилы, показанный в прошлом году на нескольких международных кинофестивалях, где он имел относительный успех. В Аргентине работа получила 10 наград национальной киноакадемии в основных номинациях. На основании этого "Подпольное детство" в этом году было выдвинуто на получение премии "Оскар" в номинации "Лучший фильм на иностранном языке", но фильм не вошел в итоговый шорт-лист. Одну из главных ролей в этой картине исполнила уругвайская актриса Наталия Орейро, известная российским зрителям по ролям в аргентинских сериалах.

Выбор ее на роль матери Хуана, однако, не слишком очевиден, ведь сериалы и реалистичные драмы, каковой и является фильм Авилы, это две совершенно разные вещи. С другой стороны, режиссер явно ставил перед собой задачу показать одновременно заботливую и нежную мать и участницу вооруженного сопротивления, верную своим идеалам и готовую идти до конца. А это уже немного из области мелодрамы, так что Наталия Орейра, по большому счету, находится на своем месте. Она и не старается прыгнуть выше головы - ее реакции на предлагаемые обстоятельства слишком быстро выдают в ней мелодраматическую актрису.

Это часто мешает воспринимать биографичность рассказываемой истории. "Подпольное детство" снято на основе воспоминаний Бенжамина Авилы, мать которого состояла в Монтонерос и была убита военными, бывшими в то время у власти. То есть идея показать быт революционеров, лишенный того романтизма, которым взрослые часто наделяют его, глазами ребенка не может не заинтересовать зрителя. В подтверждение этого Авила даже получил приз за свой сценарий еще до начала съемок на кинофестивале в кубинской Гаване.

Но, будучи последовательным и вынеся за скобки весь экшн, режиссер оказался перед проблемой отсутствия развивающегося и достаточно напряженного конфликта. Мы не видим здесь в полной мере отношения Хуана к тому, что происходит в школе или в семье. Авила затрагивает все эти аспекты по-немногу, стараясь не упустить ничего, но на выходе все же остается ощущение того, что режиссеру не до конца удалось раскрыть свою идею. Абсолютное несоответствие мира взрослых миру детей наносит отпечаток и на драматургию фильма - затянутое повествование не успевает в конце концов сообщить какие-то простые истины.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, Аргентина




