
Номинированная на "Оскар" за лучшую мужскую роль "Американская История Х" вышла в 1998 г., про те уже далекие времена известно, что британец Тони Кэй тогда знатно "позабавился" подачей судебного иска на $275 млн. против известной компании New Line и Гильдии режиссеров Америки за то, что они не разрешили ему подписаться в титрах  Шалтаем-Болтаем. Гильдии, впрочем, тоже было на что сослаться, отвечая на претензию. Потом еще была туманная история с "отречением" от фильма в связи с тем, что Эдвард Нортон его перемонтировал. 

С тех пор о режиссере Кэе говорили преимущественно в околомузыкальных кругах. Его видеоклипы были шесть раз номинированы на Grammy, а в 2006 г. он получил свою награду за клип на песню Джонни Кэша "God's Gonna Cut You Down", в котором снялись практически "все-все-все" – от Игги Попа до Кейт Мосс. Снимал Кэй и документальное кино, например, его "Огненное озеро" о проблеме абортов было отмечено положительными оценками многих американских критиков. 

"Учитель на замену", в оригинале – "Detachment" ("Отчуждение") стал третьим по счету художественным фильмом Тони Кэя. В общем-то, проблемы и провалы американского образования и нравы внутри образовательных учреждений киноиндустрией изучаются уже очень давно. Заходили на это поле режиссеры со всех сторон, отработав уже, кажется, почти все жанры. Собственно, картина Тони Кэя - это такая сводная печальная картина уже виденного и в "Опасных умах"  Джона Н. Смита с Мишель Пфайффер и Gangsta's Paradise артиста Coolio на саундтреке, и в прошлогодней документалке оскароносного Дэвиса Гуггенхайма "В поисках Супермена" и, в общем-то, даже отчасти, - в сатирической "Очень плохой училке" с Кэмерон Диаз. Все эти примеры в какой-то степени "профанируют профанацию" существующего положения общего образования. Тут и спорить не о чем. 

Тони Кэй по протоптанной тематической дороге, выложенной не то, чтоб желтым кирпичом, а почти что золотым асфальтом побрел с посохом вечного странника и страдальца.  В качестве эпиграфа вывел пару строк из Камю, на заглавную роль пригласил Эдриэна Броуди, играть жизнерадостных весельчаков которому "на роду заказано", педсовет собрал тоже соответствующий, вполне характерный. Тут и Джеймс Каан в роли накачанного рецептурными пилюлями местного блюстителя морали и нравственности, работающего, между прочим, отнюдь не тривиальными методами, и пожилая скромница Блайт Даннер, и Кристина Хендрикс из "Mad Men", Тим Блейк Нельсон отлично справляется с образом "невидимого" учителя, целыми днями висящего на рабице школьного двора, и Марша Грэй Харден, депрессивная директриса, которую вот-вот отправят на покой. И дебютантка Сэмми Гэйл в роли девочки-проститутки. 

Режиссер Кэй, кажется, в отношении задуманного рассказа имел вполне серьезные намерения, если судить по задействованным в "Учителе на замену" элементам.  Одну из "ключевых" школьниц в фильме даже сыграла его дочь.  Но наблюдать трехнедельный, а подразумевается, что безостановочный, "период полураспада" одного отдельно взятого школьного сообщества и думать при этом о судьбах действующих лиц глобально как-то не очень получается.  Может, нужно все-таки отдать должное авторскому подходу, цитаты из Камю и прочей мировой классики удивительно "освежают" и "украшают" бесконечный сериал под названием "Школа", снимать который с каждым годом становится все мучительнее, а смотреть - все утомительнее. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Тони Кэй, Эдриэн Броуди, школа, ученики




