
Работа шведского фотографа Пола Хансена признана лучшей на престижном конкурсе фотожурналистики World Press Photo-2012, сообщает агентство AP.

"Сила фотографии в том, что на ней показан контраст ярости и тоски взрослых с детской невинностью. Я никогда не забуду этот снимок", - говорит член жюри Майю Моханна.

На снимке изображены похороны двух палестинских детей - двухлетней Сухайбы Хиджази и ее трехлетнего брата Мухаммеда. Они погибли в результате израильского ракетного удара. Тела детей по шею завернуты в белые простыни, их несут на руках мужчины-родственники, поскольку отец семейства также погиб. Его тело видно на заднем плане.

Хансен - сотрудник шведской ежедневной газеты "Дагенс нюхетер", издающейся в Стокгольме. Фотограф получит 10 тыс. евро и право открыть выставку 25-27 апреля в Амстердаме.
Теги: World Press Photo, фотография, конкурс




