
Американская джаз-группа Brubeck Brothers Quartet в сентябре даст первый в России концерт в Клубе знаменитого российского джазмена Игоря Бутмана в Москве.

Как сообщается в пресс-релизе Клуба И.Бутмана, поступившем в "Интерфакс", концерт состоится 14 сентября при участии солистов Российского национального оркестра Максима Рубцова (флейта) и Владислава Лаврика (труба).

The Brubeck Brothers Quartet - знаменитая джазовая группа, основанная двумя братьями из одной из самых известных музыкальных семей Америки - Дэниелом Брубеком (ударные) и Крисом Брубеком (контрабас и тромбон). Также в состав квартета входят гитарист Майк ДеМикко и пианист Чак Лэмб.

"За свою историю квартет выступал на крупнейших джазовых фестивалях в Северной Америке и Европе, включая фестивали в Ньюпорте, Детройте, Равенне, Лас-Вегасе, Седоне, Спокене и Монтерее", - говорится в пресс-релизе.

"Хотя корни стиля квартета - "страйт-эхэд" джаз, их концерты открывают присущую им способность экспериментировать и импровизировать, синтезируя влияние фанка, блюза и world music", - отмечается в сообщении.

Несколько концертов другого уникального квартета - Graffiti - пройдут в Клубе И.Бутмана с 26 по 29 сентября.

"Один из лучших барабанщиков в мире Деннис Чемберс и лауреат премии Grammy, клавишник Хаакон Граф впервые привозят в Россию "дрим-тим" современного фьюжна, группу Graffiti", - говорится в пресс-релизе Клуба.

Помимо Д.Чемберса и Х.Графа в состав квартета входят также басист Гэри Грейнджер и гитарист U-Nam.

Группа много и успешно гастролировала в 80-х - начале 90-х, выпустила одноименную пластинку на Good Groove в 1993 году и распалась в середине 90-х. В 2000-х Graffiti получила новую жизнь.

Концерты Brubeck Brothers Quartet и Graffiti пройдут в Клубе И.Бутмана на Чистых Прудах по адресу Уланский переулок, дом 16, строение 1.
Теги: джаз, концерт




