
Версия "Вспомнить все" Лена Уайзмана, причастного к  производству  франшизы про "Другой мир", конечно же, не является ни сиквелом, ни римейком одноименного творения Пола Верхувена. Создатели нового варианта настаивают на том, что их версия больше похожа на экранизацию рассказа Филипа Дика "Из глубин памяти". Пусть. Но сравнивать "память" Уайзмана зрители все-таки будут с "памятью" Верхувена, а последняя, как изрекает коллективное бессознательное, сформированное в эпоху VHS, - оказывается куда более мощным явлением.
 
Вот мы и дожили до времени, когда увлекавший многих киберпанк вольные интерпретаторы легко обращают в эстетический жупел. Лен Уайзман своим "Вспомнить все" примерно это и демонстрирует.
 
Дуглас Куэйд (Колин Фаррелл) просыпается в холодном поту от одного и того же кошмара: погоня, перестрелка, некая девушка, с которой он разлучается в каких-то непролазных тоннелях. Тяжелое пробуждение заглаживает сильная духом жена Лори (Кейт Бекинсейл) и с дежурными словами "милый, я знаю, мы не о таком с тобой, мечтали, но главное, что есть ты у меня" натягивает костюм медработника, чтобы отправиться на очередное место происшествия. Печальные и гордые они проживают в глобальной резервации под общим названием "Колония". Место это -  юдоль скорби для той части населения Земли, которой не так повезло после вселенской катастрофы, разделившей планету на две территории. Не так, как остальным, оставшимся в Объединенной Британской Федерации (ОБФ). Разделенным миром правит коварный истерик и психопат Кохэйген (Брайан Крэнстон). На улицах гремят провокативные взрывы, оппозиционные силы загнаны в подполье. Вооруженным подпольем пять минут экранного времени руководит благородный Маттиас (Бил Найи). А население Колонии каждое "доброе утро" покидает свой неуютный "спальник", чтобы, добровольно загрузившись в "Скат" (подземный метрополитен, преодолевающий Землю насквозь за каких-нибудь семнадцать минут), отработать смену, а то и две на производстве каких-нибудь нужных Федерации робокопов. По дороге пассажиры в основном дремлют в забытьи, а наш Куэйд в основном допекает приятеля вопросами-паразитами и читает Яна Флеминга. Но после неудавшегося повышения на фабрике герой Фаррелла как будто ломается, мы должны это понять по его печальному взгляду исподлобья, и обращается в фирму Rekall, которая обещает пустую изматывающую рутину заменить каким-нибудь осмысленным и/или приятным воспоминанием.  Вспоминаем и мы Флеминга. Барную стойку и опиумную курильню не предлагать.
 
Сеанс в Rekall не задался, а примерно с этого момента плохие времена наступают и в самой картине. "Вспомнить все" Лена Уайзмана бросает в жар высокопарных диалогов, бессмысленного паркура и агонизирующей сюжетной динамики. У Кейт Бекинсейл при этом карт-бланш от мужа режиссера, наработки в виде суровой маски, физподготовки и латексного костюма перекочевали во "Вспомнить все" явно из "Другого мира". Большего тут никто и не просил. Мелина (Джессика Бил), персонаж, реанимированный из сна-воспоминания, безвольно мимикрирует под декорации постакпокалиптической свистопляски, а приписанными ей репликами дает понять, что лучше бы ей в том самом сне-воспоминании и оставаться. 

"Вспомнить все", как иногда случается в подобных ситуациях, своей наивностью и дикой бессмысленностью не зарабатывает ни одного честного очка, потому что не дотягивает при этом ни до высот абсурдизма, ни до ископаемых постмодернизма. Высокопарные и по совместительству пошлые фразы из диалогов на тему мести,долга и ненависти, думается, значительно усиленные дубляжом, тоже не делают фильму чести. Это как раз тот случай, когда простота хуже воровства, а обличенная в такую натужно симулируемую и стимулируемую форму, она оказывается еще и заживо погребенной под руинами амбиций породивших ее авторов. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, киберпанк, фантастика, Лен Уайзман, римейк, Колин Фаррелл, Кейт Бекинсейл, Филип Дик




