
Премьер-танцовщик Большого театра Николай Цискаридзе считает, что его отстраняют от преподавательской деятельности из-за критики руководства театра.
"Меня уведомили о том, что с 31 декабря я больше не преподаю в Большом театре - очевидно, они решили сделать такой подарок мне ко дню рождения, 31 декабря", - сообщил Н.Цискаридзе "Интерфаксу" в четверг.
Он сказал, что работал педагогом "на полставки". "Мой контракт еще не кончен, но, как мне объяснили, театру нужен человек, который преподавал бы на полную ставку", - сказал Цискаридзе.
Он считает, что расторжение контракта является незаконным. "Насколько я знаю, по закону, если им нужен педагог на полную ставку, они должны в первую очередь предложить эту полную ставку мне, но они этого не сделали, и, если не сделают и дальше, а позовут на мое место кого-то другого, я обращусь в суд", - сказал Цискаридзе.

Теги: Большой театр, Николай Цискаридзе, иск




