
Солисты Большого театра Иван Васильев и Наталья Осипова передали руководителю балета театра Сергею Филину заявления об уходе. Оба они, как сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник, близкий к театральным кругам северной столицы, переходят в санкт-петербургский Михайловский театр.
"Кехман (Владимир Кехман - генеральный директор Михайловского театра - ИФ) предложил им условия, несравнимые с условиями в Большом, в первую очередь - громадные зарплаты", - заявил собеседник "Интерфакса". По его мнению, уход солистов из Большого именно сейчас - спланированная акция по дискредитации театра. "Обществу дается сигнал - дескать, если ведущие артисты уходят в такой момент, когда открылась историческая сцена, - значит, не так уж хороши дела у Большого театра", - предположил собеседник "Интерфакса".
В Михайловском театре от комментария воздержались. "Пока мы эту ситуацию не комментируем", - заявили в пресс-службе театра.
Одновременно с этим в понедельник руководитель пресс-службы Большого театра Катерина Новикова сообщила "Интерфаксу", что Васильев и Осипова, подавая заявления об уходе, хотели получить полную свободу. "Они хотели, чтобы у них была возможность не соотносить свои графики с планами Большого театра, но это невозможно, тем более что все планы и графики были известны давно", - пояснила Новикова. "Заявления переданы генеральному директору Большого театра Анатолию Иксанову", - рассказала руководитель пресс-службы.
Новикова также отметила, что свою карьеру танцовщики сделали именно в Большом театре. "Наверное, они об этом забыли, как только их стали приглашать на другие престижные сцены", - прокомментировала она ситуацию.
На официальном сайте театра оба артиста пока значатся в составе труппы. 
Позднее представители Михайловского театра официально подтвердили переход Осиповой и Васильева. Работу в театре они начнут с 1 декабря 2011 г., Осипова займет положение прима-балерины, Васильев – премьера Михайловского театра.

"Контракт с Натальей Осиповой и Иваном Васильевым заключен на 5 лет. Первое их выступление в качестве солистов Михайловского театра состоится 1 декабря на гала-концерте, который завершит Гран-при Михайловского театра", - говорится в официальном сообщении Михайловского театра, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.

"Полтора года прошло с того момента, когда я впервые обратился к Наталье Осиповой и Ивану Васильеву с предложением перейти к нам  в театр. Они раздумывали, сомневались и, наконец, решились. Думаю, главным аргументом в нашу пользу стала по-настоящему творческая атмосфера в труппе, которая работает с огромным энтузиазмом. Не будет преувеличением сказать, что здесь все живут только танцем и ради танца", - цитируются в сообщении слова генерального директора театра Владимира Кехмана.  

СПРАВКА:
Наталья Осипова и Иван Васильев - ведущие солисты Большого театра. Они вместе танцевали в "Жизели", "Дон Кихоте", "Баядерке" и других спектаклях, удостоены множества международных наград.
Наталья Осипова в 2004 г. окончила Московскую государственную академию хореографии (класс ректора Марины Леоновой) и была принята в балетную труппу Большого театра. Дебют состоялся 24 сентября 2004 года.

Иван Васильев получил начальное хореографическое образование в Днепропетровской государственной хореографической школе (Украина). С 2002 г. по 2006-й учился в Белорусском государственном хореографическом колледже (педагог Александр Коляденко). Во время учебы стажировался в Национальном академическом Большом театре балета Республики Беларусь, где исполнил партию Базиля в балете "Дон Кихот" Л. Минкуса и партию Али в балете "Корсар". По окончании колледжа был принят в балетную труппу Большого театра Белоруссии, но уже в конце того же 2006 г. перешел в труппу Большого театра России, где также сразу занял положение солиста.
Теги: Большой театр, Наталья Осипова, Иван Васильев, Михайловский театрНовости по теме31 октября 2011 года 14:41 Авдеев не согласен с оценками Цискаридзе о реставрации Большого30 октября 2011 года 04:33 Медведев опроверг слухи о баснословных ценах на билеты в Большой театр29 октября 2011 года 11:16 Темное закулисье Большого28 октября 2011 года 19:46 Медведев считает, что Большой театр великолепно реконструирован28 октября 2011 года 17:40 Вокруг Большого театра усилены меры безопасности28 октября 2011 года 10:25 Большой театр: в мир со скандалом28 октября 2011 года 00:36 Большой театр открывается после 6-летней реконструкции24 октября 2011 года 18:06 Директор Большого тетра не знает, как бороться с билетными спекулянтами21 октября 2011 года 16:40 Дорогой новый Большой




