
У кинорежиссера Марлена Хуциева не было инфаркта, и он чувствует себя хорошо, сообщили в четверг "Интерфаксу" в Гильдии кинорежиссеров Союза кинематографистов РФ. "Марлен Мартынович проходит плановую проверку здоровья. Просто он попросил создать ему такие условия, чтобы к нему относились внимательнее и никого к нему не пускали", - пояснил представитель Гильдии.

Он отметил, что Хуциев - "уже очень пожилой человек, ему надо проверять свое здоровье". "Мы сейчас готовим премьеру его фильма, и надеюсь, что он будет на ней в добром здравии", - добавил собеседник агентства. Ранее некоторые СМИ сообщили, что Марлен Хуциев находится в реанимации после инфаркта. 

Теги: Хуциев, инфаркт, режиссер, кинематографисты




