
13 июля в "Лужниках" состоится музыкальное шоу Europa Plus LIVE. Начало запланировано на 15.00 мск, конец– на 22 часа по московскому времени. Вход для зрителей – свободный. 
Хедлайнерами концерта станут бывший вокалист Mattafix Marlon Roudette, победительница Евровидения Loreen и известный  исполнитель R&B Mohombi. 
Зрители, находящиеся в отдалении от сцены, смогут наблюдать за выступлением артистов на сцене со специально установленных мониторов. Происходящее на сцене будут снимать 14 камер. Танцевальную поддержку звездам обеспечит танцевальная группа  Москвы 54 Dance Studio.

Теги: музыка, концерт, шоу, Лужники




