
Мать юной красавицы пьет и редко встает с дивана, вместо отца - отчим, которого, по большому счету, тоже нет в ее жизни, младшая сестра все время проводит дома перед телевизором. Другими словами, семья Анжелины - образец низшего сословия американского общества. Сама молодая девушка работает в прачечной и встречается с местным рок-музыкантом. Когда же они ссорятся и расстаются, она, не долго думая, решает уехать из родного городка искать счастье в Сан-Франциско, ближайший большой город. Попав в совершенно другой мир, Анжелина пользуется самым очевидным своим преимуществом, красивым лицом и фигурой, и устраивается на работу официанткой в стрип-клуб, а чуть позже начинает сниматься в эротических и порнографических видеофильмах.

Фильм "Черри" - это режиссерский дебют американского писателя и журналиста Стивена Элиотта, точнее даже не просто режиссерский дебют, а, вообще, дебют в кинематографе. По словам самого Элиотта, это произошло из-за знакомства с Джеймсом Франко, сыгравшем одну из ролей в "Черри", последний купил права на книгу писателя "The Adderall Diaries", а тот в свою очередь спросил, может ли он написать сценарий для актера. В итоге, все через того же Франко, начинающий режиссер заполучил себе в кино Хэзер Грэм, Лили Тэйлор и звезду "Миллионера из трущоб" Дева Пателя. Премьера "Черри" состоялась на Берлинском кинофестивале в 2012 году.

Фильм Стивена Элиотта это инди-кинематограф, кино, снятое с минимальным бюджетом, в основе которого лежит ничем не примечательная история взросления, без особенной драмы и, как водится, с открытым финалом. Спокойная нарративная манера изложения и реалистичные характеры говорят о том, что автор знает мир, о котором рассказывает, не по наслышке. Так оно и есть - житель Сан-Франциско, Элиотт в прошлом сам работал на студии Kink.com, самой большой киностудии, выпускающей порно, в мире. Расположенная в бывшем оружейном складе, студия занимает огромное пространство и все, что происходит в этом старом здании, это жизнь отдельного мира, о котором многие хотели бы узнать побольше. Но режиссер скорее фокусирует свое внимание на людях, которые работают там, и никак не мифологизирует само место. Скорее наоборот, своих героев он изображает обычными людьми, которые живут рядом с нами. Им даже не приходит в голову стесняться того, чем они занимаются - для них работа на Kink.com это точно такая же деятельность, как и любая другая.

Героиня фильма, молодая Анжелина, роль которой исполнила начинающая актриса Эшли Хиншоу ("Хроника"), это такая "девушка по соседству" - ее невинное красивое лицо и обычная повседневная одежда выдают в ней скорее студентку первых курсов колледжа, нежели порноактрису. И когда ее новый бойфренд, сын богатых родителей Фрэнсис (Джеймс Франко), всем своим видом демонстрирующий свое происхождение и избранность, осуждает свою подругу, мы задумываемся, а кто же из них на самом деле более порочен в этом мире? Этот вопрос, похоже, и ставит перед зрителем режиссер Стивен Элиотт.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: кино, драма, Джеймс Франко, Эшли Хиншоу




