
Фильм Карена Шахназарова "Белый тигр" выдвинут от России на премию Оскар в номинации "Лучший фильм на иностранном языке", сообщил в четверг "Интерфаксу" председатель российской "оскаровской комиссии" кинорежиссер Владимир Меньшов.

"Фильм "Белый тигр" по итогам голосования нашей комиссии победил с большим отрывом от остальных", - сказал Меньшов.

Лента Шахназарова вышла в российский прокат в апреле 2012 года. "Белый тигр" - это название непобедимого немецкого танка времен Второй мировой войны. Герой фильма, контуженный танкист Иван Найденов, вступает в противоборство с ним.

Оглашение номинантов премии Оскар состоится 10 января 2013 года. Выдвижение фильма от страны еще не означает его автоматического попадания в номинанты.
Теги: кино, Оскар, Карен Шахназаров, Белый тигр




