
Эмма (Матильда Парадайзер), тинейджер, живет с отцом и младшей сестрой (Изабелла Линдквист), записывается на тренировки по гимнастике на лошади. В первый же день она знакомится там с еще одной ученицей, Кассандрой (Линда Молин). Между ними возникает дружба, довольно быстро перерастающая практически в любовь, которую, правда, чувствует только Кассандра. Эмма же, напротив, сосредоточена лишь на тренировках и стремлении попасть в команду, которая будет участвовать в приближающихся соревнованиях. Напряжение, нарастающее в отношениях между подругами, ожидаемо приводит к трагедии - только вот кто оказался жертвой того, что между ними произошло, а кто победителем, определить на так уж и просто.

"Обезьянки" -  это полнометражный дебют шведского режиссера Лизы Аскан, выпущенный в прошлом году и показанный на ряде международных кинофестивалей, включая Трайбеку и Берлинале. На обоих картина получила призы за лучший художественный фильм, на последнем - в секции фильмов для и про подростков Generation 14plus. Предсказуемая реакция критики включила в себя сравнения с еще одним громким шведским кинодебютом - фильмом Лукаса Мудиссона "Покажи мне любовь" 1998 года. Что не было удивительным, учитывая похожую тему отношений девочек-тинейджеров и ранней сексуальности.

Правда, фильм Аскан отличает от работы Мудиссона абсолютно другой киноязык, включающий в себя эксперименты и с формой, и с содержанием. Это сразу же делает фильм похожим на дипломную работу студента киношколы. Шведской киношколы, правда. Лиза Аскан использует множество клише отношений между подростками, взрослыми и детьми, детьми и их воспитателями или бэби-ситтерами, но в ее руках все это приобретает предельную двусмысленность, заставляющую зрителя чувствовать себя неловко в кресле кинотеатра. Настолько неловко, что многим захочется уйти из зала, в том числе и из-за того, что покажется, что все совершенно понятно и уже известно, чем закончится вся эта история.

Действительно, режиссер играет и в эту игру - наполняя почти каждую сцену атмосферой саспенса, она заставляет зрителя поверить в то, что он видит. В итоге многие удивятся, что не заметили того, о чем шла речь буквально с самого первого кадра, в котором Эмма дрессирует свою собаку. Лиза Аскан как может сбивает зрителя с толку нагромождением метафор и деталей, которые включают в себя даже ружье, провоцирующее и не дающее покоя ожидание того момента, когда же оно, наконец выстрелит. Спаривающиеся лошади, звук советского кино по телевизору (всем сразу хочется думать, что это Тарковский), пустынные окрестности и так далее. Другими словами, режиссер делает все, к чему привык зритель - красивые кадры, ощущение контроля происходящего, считывание всех знаков. Но, с другой стороны, она использует метаязык, который переносит ее работу из сферы тинейджерской драмы в совершенно другой раздел кинематографа. И это можно считать, как и достоинством фильма, так и, в равной степени, - недостатком, потому что, не смотря ни на что, вся затея выглядит лишь как набросок, а не как полноценное исследование.  

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, подростки, драма, Лиза Аскан




