
Более 50 стихотворений английского писателя Редьярда Киплинга будут впервые опубликованы 7 марта, пишет британская газета The Guardian.

Утерянные произведения Киплинга обнаружены американским исследователем Томасом Пинни. Несколько десятков стихотворений нашли в семейных архивах писателя, документах бывшего главы британской судоходной компании Cunard Line, а также во время ремонтных работ в одном из домов Киплинга на Манхэттене.

Ряд стихотворений написаны в период Первой мировой войны, которую писатель изначально поддержал, однако после смерти сына на фронте разочаровался в своих идеалах.

Часть произведений посвящена прессе и вторжению в личную жизнь.
Теги: Редьярд Киплинг




