
Новый фильм Роберта Земекиса, решившего передохнуть от высокотехнологичного производства замыкает пятерку лидеров отечественного проката по итогам минувшего уикенда. Впереди только финальные "Сумерки", монументальное творение Вачовски, мультик "Ральф" и очередной Джеймс Бонд собственной персоной. 

"Экипаж" - вторая после вышедших в 80-х "Подержанных тачек" картина "оскароносного" Земекиса, которой присвоили взрослый рейтинг "R", читай наши "18+". Так что фильмографию режиссера вполне можно было бы назвать "вегетарианской".
 
Выходя на взлет со своим новым "Экипажем" Роберт Земекис берется за неоднозначный сюжет, которой, в свою очередь, как и героический борт под управлением главного героя пилота Уипа Уитакера перед жесткой посадкой, то плывет в облачных объятиях выверенного профессионального спокойствия, то ныряет в инфернальное пике катастрофической тупости происходящего. 

Дензел Вашингтон, давно не получавший "Оскара", в роли летчика Уипа Уитакера возвращается к свое лучшей форме, задействованной, кажется, в последний раз в скоттовском "Гангстере". Уитакера ждет обычный внутренний рейс, перед которым он  выгуливает красивую стюардессу, а просыпается буквально за полчаса до вылета. Обычный человек, опаздывающий на работу. Но Уип - не совсем обычный пилот, он алкоголик-профессионал, достигший вершин мастерства в обеих областях. Он виртуозно выпивает накануне, продолжает пить всю ночь, слегка опохмеляется, протрезвляется кокаином, выпыхивает свой "косяк" и гениально сажает обреченный неисправный самолет в поле, повредив лишь шпиль баптистской церквушки и лишив жизни шестерых человек. С наземными проявлениями божественного начала "Экипаж", кстати, тоже обходится довольно вольно. Чудесные свойства религиозного духа тут или удобное юридическое алиби или не менее удобное качество напарника.

А приходит в себя Уитакер уже на больничной койке, когда похмелье и практически никак не выражаемое чувство вины при помощи установленного в палате телевизора и навестивших его членов профсоюзной комиссии во главе со старым приятелем не убедят его, что он настоящий герой. Геройство в этом случае такому мужику, как Уитакер не больно и нужно, полеты и выпивку он давно уже переложил в хвостовой отсек, а борт его жизни уверенно держит курс на автопилоте. 

Последствия аварии и фактическую составляющую Земекис лихо оборачивает в проблему одинокого профессионала, которому всего-то и нужно, что не запретить летать, а запретить пить. В общем, для Дензела Вашинтона, внешность которого впечатляюще не меняется с годами, роль в "Экипаже" довольно приметная. Пить и не пить на экране он может одинаково эффектно. Остальные мужские партии тоже разыграны отменно: Брюс Гринвуд – профсоюзный друг и покровитель, Дон Чидл – корпоративный адвокат, Джон Гудман – шумный безотказный дилер для платежеспособных мужчин. Но вот по женской части кастинга – провал. В спутницы бедовому Уитакеру сценарий приписывает героинщицу Николь (Келли Райли), которая в мужской роман, хоть и без камня, но с бутылкой под крылом никак не монтируется, фальшивит самой своей ролью и отведенными ей формальными нюансами.  Так что "Экипаж", судя по всему, несмотря на обязательные лирические отступления, останется все-таки очень "земекисовским"  фильмом. А про силу любви снимут и без него.

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Роберт Земекис, Дензел Вашингтон, авиакатастрофа, алкоголь




