
Киностудия "Ленфильм" в четверг полностью закончила оформление кредита и государственной гарантии , сообщил "Интерфаксу" генеральный директор "Ленфильма" Эдуард Пичугин. "У нас на "Ленфильме" сегодня большой праздник, мы полностью закончили оформление кредита и госгарантии, на это ушло 11 месяцев, а могло бы вообще никогда не случиться", - заявил Пичугин "Интерфаксу".

Гендиректор "Ленфильма" выразил удивление появившимся в начале недели в прессе открытым письмом петербургского режиссера Юрия Мамина, в котором тот утверждает, что "Ленфильм" по-прежнему находится в плачевном состоянии.

"Миф о возрождении "Ленфильма" рухнул", - написал Мамин в открытом письме, отправленном на имя министра культуры РФ Владимира Мединского. Это письмо было написано Маминым после того, как фонд кино отказался финансировать два его фильма - "Радость любви к Джойсу" и "Окно в Париж. 20 лет спустя".

Пичугин объяснил, что у режиссера нет никаких оснований утверждать подобное.

"Я полностью не согласен с теми тезисами, которые высказывал Юрий Борисович. Зачем нам обсуждать игру, если можно смотреть на табло как в футболе, ведь в нашем случае надо смотреть на результаты. "Ленфильм" не генерирует убытки и все средства, которые предполагается тратить на производство, будут идти только на производство, а не на погашение долгов. То есть мы добились безубыточности, а это для нас самое главное", - рассказал Пичугин.
Теги: Ленфильм, кино, Эдуард Пичугин, Юрий Мамин




