
Шестого декабря на сцене Stadium Live группа "Мумий Тролль" покажет новую концертную программу, основанную на материале ее последнего, десятого студийного альбома "SOS матросу" и лучших песнях за всю тридцатилетнюю историю команды. 

Альбом "Мумий Тролля" "SOS матросу", наполненный любовью к Владивостоку, городу, где сформировался фирменный стиль группы, стал кульминацией тридцатилетней истории группы, поводом подвести итоги и продемонстрирвать мощнейший творческий потенциал. 

Новый альбом  группа посвятила русскому року. В записи использовались винтажные советские инструменты, и диск – это дань уважения музыке 1980-х, сильно повлиявшей на лидера группы Илью Лагутенко.

Теги: Мумий Тролль, концерт, столица




