
Датская певица Эмили де Форест заняла первое место на песенном конкурсе "Евровидение-2013", который проходил в шведском городе Мальме. Победительница набрала 281 балл. Участники конкурса из бывшего СССР заняли второе и третье места. Фарид Мамедов из Азербайджана набрал 234 балла, украинка Злата Огневич - 214 баллов.

Представительница России Дина Гарипова с песней What If на пятом месте с 174 баллами.

Всего в финале принимали участие исполнители из 26 стран Европы, в голосовании участвовали 42 страны. Таким образом, предстоящий в 2014 году конкурс "Евровидение" пройдет в Дании.

Как известно, ежегодный музыкальный конкурс "Евровидение" проводится с 1956 года среди 56 стран Европы, Северной Африки и Ближнего Востока, входящих в Европейский Вещательный Союз.

От каждой страны в конкурсе участвует один представитель (солист или группа, но не более шести участников), исполняющий песню длительностью не более трех минут. Местом проведения конкурса является столица страны, чей представитель выиграл в предыдущем году.

Из-за большого числа участников на "Евровидении" были введены квалификационные раунды - два полуфинала. Автоматически в финал попадают только страна-хозяин конкурса и страны "большой пятерки": Великобритания, Германия, Франция, Испания и Италия.

Победитель финала определяется путем зрительского телеголосования, которое проходит с помощью текстовых сообщений (СМС) или телефонных звонков во всех участвующих странах (как в полуфинале, так и в финале). Зрители не могут голосовать за песню, представляющую их страну.

Система голосования на конкурсе часто подвергалась критике, особенно в связи с "соседским принципом". В связи с этим с 2009 года помимо зрителей в голосовании участвует профессиональное жюри (пять профессионалов в музыкальной сфере от каждой страны). Голоса жюри и зрителей суммируются наполовину, таким образом, выводится общий балл, который выставляют каждой стране.

Отметим, что Россия дебютировала на конкурсе в 1994 году. С тех пор выиграть ей удалось лишь единожды - в 2008 году победителем стал российский певец Дима Билан с песней Believe. Билан участвовал второй раз: он занял второе место на "Евровидении-2006" с песней Never Let You Go.

Россию на конкурсе также представляли Филипп Киркоров (1995 год, 17 место), Алла Пугачева (1997 год, 15 место), Алсу (2000 год, 2 место), группа "Мумий Тролль" (2001 год, 12 место), квартет "Премьер-министр" (2002 год, 10 место), группа "Тату" (2003 год, 3 место), Юлия Савичева (2004 год, 11 место), группа "Серебро" (2007 год, 3 место), Анастасия Приходько (2009 год, 11 место), музыкальный коллектив Петра Налича (2010 год, 11 место), Алексей Воробьев (2011 год, 16 место) и группа "Бурановские бабушки" (2012 год, 2 место).

Теги: Швеция, Евровидение, конкурс, музыкаНовости по теме17 мая 2013 года 15:19 Пять фаворитов "Евровидения-2013"




