
Кинокомпания, выпускающая фильмы патриотического содержания, будет создана до конца 2013 года при поддержке Минобороны РФ, заявил во вторник министр обороны Сергей Шойгу.

"В этом году мы создадим кинокомпанию, которая будет делать документальные, анимационные и художественные фильмы. Основная задача - возвращение к истокам нашей истории и патриотическое воспитание", - сказал он на заседании Общественного совета при Минобороны РФ.

Кроме того, сообщил С.Шойгу, регулярно станут издаваться сборники патриотических песен. Первый такой диск уже готов, добавил он.


Теги: кинокомпания, Сергей Шойгу, Минобороны




