
Сценарист, заслуженный деятель искусств РСФСР Валентин Черных умер в понедельник на 78-м году жизни. "Валентина Константиновича не стало 6 августа утром после болезни", - сообщили "Интерфаксу" в близком окружении Черных.

По словам собеседника агентства, места прощания и похорон пока не определены - это выяснится вечером в понедельник или во вторник утром.

Среди самых известных работ Черных в качестве сценариста фильм, удостоенный премии "Оскар", "Москва слезам не верит", а также картины "Любовь земная", "Выйти замуж за капитана" и многие другие. Писал сценарии для сериалов, в том числе для работы "Брежнев".

Валентин Черных родился 12 марта 1935 г. в Пскове. Окончил фабрично-заводское училище, работал сборщиком на судостроительном заводе, работал в различных газетах. В 1967 г. окончил сценарный факультет ВГИКа. Позже Черных преподавал в этом вузе, руководил сценарной мастерской.

Он был удостоен Государственной премии СССР за фильм "Вкус хлеба".
Теги: кино, сценарист, смерть, Валентин Черных




