
Наследника Джона Р.Р.Толкина и издатель его книг HarperCollins подали в суд Лос-Анджелеса иск на $80 млн, обвинив кинокомпанию Warner Bros., ее подразделение New Line и обладателя прав на произведения "Хоббит" и "Властелин колец" Saul Zaentz Co. в том, что они нарушили авторские права на всемирно известные книги и не выполнили условия контракта, пишет The Hollywood Reporter.

Основной претензией истцов является то, что в подписанном много лет назад договоре киностудии разрешалось создавать только "материальную продукцию" на основе персонажей книг Дж.Р.Р.Толкина, а не онлайновые игровые автоматы или какие-либо другие цифровые разработки, которые наследники считают крайне оскорбительными.
Теги: Толкин, Warner Bros., иск




