
Международная пресса считает фильм французского режиссера тунисского происхождения Абдельлатифа Кешиша "Жизнь Адели. Главы первая и вторая" о двух лесбиянках самым вероятным претендентом на "Золотую пальмовую ветвь", передает корреспондент "Интерфакса".

Премьера фильма "Жизнь Адели. Главы первая и вторая" прошла на Каннском фестивале в четверг. Накануне вечером картина была показана журналистам. Фильм рассказывает историю любви двух девушек - Адели (Адель Экзаркопулос) и Эммы (Леа Седу). Лента изобилует продолжительными откровенными сценами сексуального характера. Пресса отмечает красоту любовной истории.

"Это самая красивая и яркая история любви, показанная за последнее время в Каннах. Картина, достойная главной награды", - пишет американский журнал The Hollywood Reporter.

В поле внимания журналистов оказалась и драматургия фильма. "Отлично составленная, выверенная история, без единого драматургического провала. Не будет преувеличением сказать, что у этого фильма больше, чем у других, шансов получить "Золотую пальмовую ветвь"", - отмечает лондонская Times.

"Любовная драма Кешиша про двух лесбиянок - шедевр", - соглашается французский новостной интернет-ресурс france24.com.
Теги: Канны, Каннский фестиваль, кино




