
Все юридические процедуры, связанные с выкупом архива Андрея Тарковского, завершены, его доставят в Россию в начале следующего года, сообщает пресс-служба правительства Ивановской области в пятницу со ссылкой на главу региона Михаила Меня.

"Средства меценатов уже переведены на счета аукциона "Sothbey's" в Лондоне, коллекция застрахована и в начале будущего года будет передана в Россию", - цитирует пресс-служба губернатора.

Ранее сообщалось, что архив Тарковского был выставлен на торги аукционного дома "Sotheby's" 28 ноября и приобретен за 1,3 млн фунтов стерлингов официальным представителем Ивановской области. Документальные материалы будут переданы в дом-музей режиссера в город Юрьевец.
Теги: Андрей Тарковский, архив, Ивановская область




