
Историческая часть Венеции была парализована во вторник в связи со скоплением фанатов британского актера Дэниела Рэдклиффа.

Как передал из столицы кинофестиваля корреспондент "Интерфакса", актер прилетел на 70-й Венецианский кинофестиваль представлять фильм "Убей своих любимых", где сыграл главную роль - поэта и основателя движения битников Аллена Гинзберга. 

Во вторник Рэдклифф приехал с острова Лидо, где проходит фестиваль, в историческую часть Венеции. В одном из магазинов в центральной части города он должен был давать автограф-сессию. 

Сотни фанатов артиста, в основном 14-ти - 20-летние девушки, заполнили улицу, на которой стоит магазин, а также все прилегающие. 

Полиция Венецианской лагуны не сумела справиться с толпой, и были приглашены дополнительные силы с материковой части Венеции. Коллапс, начавшийся в центральной части города, вызвал заторы в движении туристов и в остальных районах города - главным образом в тех, которые примыкают к морской набережной. Туристы, выходившие с вапоретто (катер, главный транспорт города), вынуждены были останавливаться прямо у пристани, так как проход к улицам и площадям города оказался недоступен.


Теги: Венеция, Дэниел Рэдклифф, Гарри Поттер




