
На аукционе Sotheby's в Женеве за $4,9 млн продана коллекция украшений знаменитой итальянской актрисы Джины Лоллобриджиды, сообщает в среду итальянское издание Il Sole 24 ore.
Как сообщается, сразу восемь участников аукциона вели борьбу за жемчужные серьги Лоллобриджиды, которые в итоге были проданы за рекордную для подобного типа украшений сумму в $2,3 млн.
Имена новых владельцев украшений не разглашаются.
85-летняя актриса решила расстаться со своими драгоценностями для того, чтобы профинансировать проект по созданию международной клиники, специализирующейся на лечении стволовыми клетками.
Всего на аукционе, проведенном в Женеве, были проданы лоты на общую сумму в $78 млн.
Теги: Женева, аукцион, Джина Лоллобриджида




