
Сегодня открывается 62-й Берлинский международный кинофестиваль. Председателем жюри на этот раз стал британский режиссер Майк Ли, фильмы которого не раз показывали на этом кинофоруме, в том числе и в конкурсной программе ("Беззаботная", 2008г.). Кроме него в состав жюри вошли фотограф и кинорежиссер Антон Корбайн, иранский режиссер и сценарист Асгар Фархади, который увез с прошлого Берлинале "Золотого медведя" и двух серебрянных за свой фильм "Развод Надира и Симин", актриса Шарлотта Гензбур, актер Джэйк Гилленхаал, режиссер Франсуа Озон, алжирский писатель Буалем Сансаль и актриса Барбара Зукова. 

В конкурс вошли 18 фильмов, среди которых и российско-американская ко-продукция "Автомобиль Джейн Мэнсфилд" (Jayne Mansfield’s Car), режиссером которой выступил американский актер и режиссер Билли Боб Торнтон, а продюсером - Александр Роднянский. Всего на фестивале покажут 395 фильмов, на 10 картин больше, чем на предыдущем.

Тема нынешнего смотра, по словам его директора Дитера Косслика, отражает события в мире, что означает, что, и без того считающийся самым политизированным крупным кинофестивалем, Берлинале покажет, как политическая обстановка в мире влияет на жизнь простых людей. Почти все фильмы конкурсной программы рассказывают семейные истории, так или иначе зависимые от политических событий в странах, в которых они развиваются. Задал тон всему киносмотру фильм-открытие, "Прощай, моя королева" французского режиссера Бенуа Жако. Костюмное историческое кино рассказывает о 48 часах, предшествующих Французской революции, а главными героями картины стала прислуга королевского дворца в Версале. Такой прием, использовавшийся уже ранее американским режиссером Робертом Олтменом в фильме "Госфорд-парк", обозначает, по замыслу организаторов фестиваля, главную идею Берлинале.

Вне конкурса в течение следующих десяти дней покажут кинематографический дебют театрального режиссера Деклана Доннеллана  - "Bel Ami", по Ги де Мопассану, экранизацию романа Джонатана Сафрана Фоера "Жутко громко и запредельно близко ", выполненную еще одним театралом Стивеном Долдри, "Цветы войны" Чжана Имоу, 	
"Теневая танцовщицу" Джеймса Марша и "Летающие мечи Ворот Дракона" Тсуя Харка, который станет единственным фильмом фестиваля, снятым с помощью технологии 3D.

Большой интерес любителей кино в этом году привлекает ретроспективная программа, названная "Красная Фабрика Грез" (Die rote Traumfabrik) и посвященная деятельности советско-германской экспериментальной киностудии "Межрабпомфильм". Это объединение в течении 12 лет (1924-1936) выпустило в свет массу шедевров кинематографа, в числе "Аэлиту", "Броненосец "Потемкин", "Окраину" Бориса Барнета и  "Октябрь" Сергея Эйзенштейна. Последний, при поддержке телеканалов ARTE и ZDF, покажут 10 февраля в сопровождении симфонического оркестра, который исполнит оригинальную музыку, написанную специально для картины Эйзенштейна композитором Эдмундом Майзельсом. Для русских посетителей этой программы будет интересным посмотреть и немецкий сегмент продукции "Межрабпомфильма", большая часть которой была запрещена к показу в Советском Союзе, но которая не уступает по качеству своим советским коллегам.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, Берлинале, кинофестиваль




