
Группа молодых людей путешествует по миру в поиске необычных и опасных горных спусков, с которых они могли бы съехать на своих сноубордах. Их маршрут включает горы на Аляске, чилийские Анды, экстремальный спуск на острове в Антарктике, горы в Канаде и США. Не везде им сопутствует удача, но экстремалов это не пугает и сноубордисты продолжают испытывать судьбу, каждый день получая свою заслуженную дозу адреналина.

Документальный фильм Курта Моргана снят при поддержке брэндов "Red Bull" и "Quicksilver", традиционно вкладывающих деньги во все, что связано с необычными или экстремальными видами спорта. Именно такого рода финансовая поддержка и дает сегодня возможность перейти спортивным документальным фильмам на совершенно другой уровень. Профессиональное кинотехническое и спортивное оборудование, вертолеты, самолеты, снегоходы и внедорожники - все это в полном распоряжении спортсменов и создателей фильма. В результате и те, и другие получают исключительный опыт и возможность поднять степень своего мастерства на заоблачные высоты, иногда в буквальном смысле этот слова.

Это не первый случай сотрудничества режиссера с этой командой сноубордистов и спонсоров. Несколько лет назад, в 2008 году, они вместе сняли фильм "That's It, That's All". Название той работы говорило само за себя и, надо отметить, полностью себя оправдало - таких съемок и трюков в таком виде до того момента еще никто не видел. Выбор локаций и команда одних из самых лучших сноубордистов мира также определили культовый статус той документальной работы. "Искусство полета", по замыслу Курта Моргана, должно было стать ее продолжением. В качестве главного героя в новом фильме мы так же видим профессионального сноубордиста Трэвиса Райса, который как и в случае с "That's It, That's All", выступает здесь и в качестве продюсера.

Главным героем в фильме Моргана, конечно, можно назвать любого из спортсменов, которые приняли участие в съемках, но авторитет Райса все же чувствуется в каждом кадре - он не просто получает удовольствие от невероятных возможностей, которые предоставил ему этот проект, но и ощущает ответственность за всех, кто рядом с ним. А беспокоится ему во время съемок было из-за чего. Неожиданные перемены погоды в горах Канады, которые привели к обморожению лопастей вертолета, извержение вулкана в Чили, нехватка топлива в вертолете в Антарктике создали неожиданную, и потому наиболее ценную, драматургию "Искусства полета". То есть, здесь есть не только красоты природы, достойные дорогих проектов телеканала BBC, но и захватывающие дух съемки сноубордиста, пытающегося избежать догоняющую его лавину, неудачные падения, заканчивающиеся больничной койкой и другая правда об этом действительно экстремальном виде спорта.

Попытка избежать клише спортивных видео традиционно означает для Курта Моргана и компании и саундтрек, который они подбирают исходя из драматургии происходящего. Именно поэтому здесь вместо привычного гитарного рока можно услышать амбиентные узоры команд Sigur Ros или М83.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, документалистика, Курт Морган, спорт, сноуборд




