
Известный российский художник Владислав Мамышев-Монро погиб на Бали, об этом сообщили в социальных сетях его знакомые.
"Умер Владислав Мамышев-Монро — и это, как сообщают друзья художника, не шутка и не перформанс. 6 апреля он должен был играть в Москве спектакль «Полоний», а перед этим улетел на Бали. Утонул в бассейне. Поверить в это невозможно", -написал журнал Афиша на своей странице в Facebook.
Официальных подтверждений смерти 43-летнего художника пока не поступало. Мамышев-Монро известен прежде всего своими перфомансами, в ходе которых он изображал известных людей, в частности Мэрилин Монро

Теги: Владислав Мамышев-Монро, художник




