
Министр городского правительства, руководитель департамента культуры Москвы Сергей Капков подписал приказ о назначении Алексея Малобродского директором театра имени Николая Гоголя, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства во вторник. "Художественным руководителем театра назначен Кирилл Серебреников", - сказал собеседник агентства.

По его словам, контракты с прежним директором театра Анатолием Шлаустасом и худруком Сергеем Яшиным, который руководил театром с 1987 года, расторгнуты по соглашению сторон.

Теги: Кирилл Серебренников, театр им. Гоголя




