
Фильм режиссера Федора Бондарчука "Сталинград" за первые четыре дня проката в КНР собрал рекордные для этой страны $8,3 млн, сообщает BBC. Как отмечается в сообщении, это самый успешный старт в китайском прокате для фильма, снятого не в Китае или Голливуде.

Между тем, сборы фильма в России за прошедшие выходные возросли на $2,6 млн, достигнув $47,7 млн, подсчитала BBC.

"Сталинград" - первый российский фильм, снятый в формате IMAX 3D. Он выдвинут Россией на соискание премии "Оскар". В России фильм получил одобрение министерства культуры России, но при этом вызвал недовольство консервативно настроенных политиков.
Теги: Китай, КНР, кино, Сталинград, Федор Бондарчук, сборы




