
Власти Петербурга пока не предоставили конкретного предложения, касающегося передачи киностудии "Ленфильм" в собственность города, заявил председатель совета директоров ОАО "Киностудия "Ленфильм" Эдуард Пичугин.

"Пока от города внятного предложения нет. Есть письмо от руководства - хотели бы поучаствовать. Но без конкретики", - сказал Пичугин в интервью газете "Известия".

Он сообщил, что руководство "Ленфильма" рассчитывает на концепцию, "которая могла бы вытащить студию хотя бы в ноль".
Теги: Печугин, Ленфильм, Петербург




