
Голливудский актер Брэд Питт планирует через три года завершить актерскую карьеру и заняться продюсированием, сообщает во вторник американский телеканал CBS. "Мне нравится продюсерская сторона работы, развитие истории, соединение всех частей фильма", - сообщил 47-летний актер в интервью, добавив, что собирается сниматься в кино еще три года.

В настоящее время Питт выступает в роли продюсера в трех фильмах: "Мировая война Z", "Путешествие во времени" и "Нормальное сердце".

Брэд Питт начал карьеру в 1980-е годы, известность ему принесли роли в фильмах "Тельма и Луиза" Ридли Скотта и "Семь" Дэвида Финчера.
Теги: Брэд Питт, карьера, Голливуд




