
В Москве на 88-ом году жизни умерла кинорежиссер Татьяна Лиознова. Ее похоронят на Донском кладбище в Москве. "Дата похорон пока не известна, но, что можно точно сказать, что Татьяну Михайловну (Лиознову - ИФ) похоронят на Донском кладбище, где покоится ее мама Ида Израилевна", - сообщил "Интерфаксу" источник в окружении режиссера.

Он рассказал, что Лиознова скончалась в четверг около 17 часов в ЦКБ-2 "Лосиный остров". "Она очень долго болела, не так давно была выписана из больницы, однако затем вновь госпитализирована. Татьяна Михайловна показала поразительную жизнестойкость", - сказал собеседник "Интерфакса".

Президент Дмитрий Медведев выразил соболезнования родным, близким и почитателям таланта кинорежиссера Татьяны Лиозновой, которая скончалась сегодня на 88-м году жизни, сообщила пресс-служба Кремля. 


Премьер Владимир Путин также направил соболезнования родным и близким кинорежиссера, сообщает пресс-служба правительства. "Кончина Татьяны Михайловны Лиозновой - большая потеря для российской культуры, для всех нас. Каждая ее работа в кино - это подлинное событие, над которым не властно время и исторические эпохи. Мы навсегда сохраним добрую память об этом ярком, неординарном человеке, настоящем Мастере и творце", - говорится в траурной телеграмме.

Министр культуры Александр Авдеев считает, что Лиознова всегда стремилась честно говорить со зрителем. "Татьяна Лиознова попыталась в советские времена показать войну с другой, непривычной для советского зрителя, стороны - конечно, я имею в виду "Семнадцать мгновений весны", - сказал он в четверг "Интерфаксу". Министр культуры считает, что Лиознова была удивительной женщиной. "Лиознова в совершенстве овладела такой жесткой мужской профессией, как режиссер, - подчеркнул Авдеев. - Татьяна Михайловна умела делать настоящее, захватывающее кино - то, которое сейчас мы называем семейным или жанровым. Она умела найти болевые точки общества и не боялась говорить о них. Также превосходно она умела делать пронзительное кино о любви".

Художественный руководитель МХТ им. Чехова, народный артист СССР Олег Табаков, сыгравший одну из главных ролей в фильме "Семнадцать мгновений весны", считает Лиознову одним из самых ярких представителей советского кинематографа. "Татьяна Михайловна была абсолютно неформатным, нетиражным человеком. И она воспроизводила в кино свое отношение к жизни, что очень важно для творческого человека", - сказал он. Табаков вспоминает, что до фильма "Семнадцать мгновений весны" зрители даже примерно не представляли себе, как выглядели немцы. "Раньше в советских фильмах показывали немцев как придурков, которые бегали по дворикам и кричали: "Матка, куры, млеко, яйки!" Но это было совсем не так", - уверен Табаков. Он считает, что благодаря Лиозновой люди узнали, кто был оппонентом Советского Союза в той страшной войне.

Биография

Татьяна Лиозноа родилась в Москве 20 июля 1924 года. После школы поступила в Московский авиационный институт, но проучилась там всего один семестр, после чего поступила во ВГИК на курс С. Герасимова и Т. Макаровой. По окончании пробного семестра была едва не отчислена. В качестве учебной работы во ВГИКе Татьяна Лиознова поставила "Кармен" Проспера Мериме, танец исполнявшей роль Кармен Инны Макаровой вошел впоследствии в фильм "Молодая гвардия". В 1949 году Лиознова окончила режиссёрский факультет ВГИКа, получив диплом с отличием.

Несколько лет Лиознова работала ассистентом режиссера на фильмах Герасимова. Участвовала в создании фильмов "Молодая гвардия" (как режиссер-практикант по работе с актерами), "Таинственная находка", "Земля и люди" (второй режиссёр). В эти годы совместно с С. Самсоновым Лиознова поставила в театре им. Евгения Вахтангова спектакль "Седая девушка", Вместе со своим сокурсником Беляевым написала пьесу «Голубая звезда», которая была поставлена в Московском ТЮЗе.

Первая ее постановка "Память сердца" была высоко оценена кинокритиками и зрителями. Затем последовали фильмы "Евдокия", "Им покоряется небо", "Три тополя на Плющихе", "Карнавал" и многие другие. Особенную популярность завоевал ее 12-серийный фильм "Семнадцать мгновений весны" с Вячеславом Тихоновым в главной роли.

Татьяна Лиознова преподавала во ВГИКе и вместе с Л. Кулиджановым руководила режиссерско-актерской мастерской.

Лиознова была удостоена почетного звания "Заслуженный деятель искусств РСФСР", "Народный артист РСФСР", "Народной артистки СССР", награждена орденом Трудового Красного Знамени, орденом Октябрьской революции, орденом Почета, орденом "За заслуги перед отечеством" третьей степени, являлась лауреатом государственной премии РСФСР, профессором ВГИК, академиком Национальной Академии кинематографических искусств и наук России.

Теги: Лиознова, режиссер, похороны




