
Уже после "Чоппера" стало ясно, что Эндрю Доминик пойдет дальше. Понятно это было и для Брэда Питта, который изъявил желание работать с режиссером в его следующем проекте. И следующем.

Доминик – заядлый почитатель букинистических развалов, сюжет для фильма "Как трусливый Роберт Форд убил Джесси Джеймса" он раскопал именно в одном из таких мест. Потом увлекся детективами Джорджа В. Хиггинса и вслед за Беном Аффлеком ("Город воров") взял за основу для новой картины повествование о криминальном мире Бостона и книгу Хиггинса "Ремесло Когана".

"Ограбление казино" начинается со знаменательной встречи двух неудачников: Расселла (Бен Мендельсон) и Фрэнки (Скут МакНэйри). Первый крепко торчит, второй - ,как и герои выходящих одновременно с "Ограблением казино" "Семи психопатов"  Мартина МакДоны, - ворует любимых собачек у их хозяев и потом перепродает их где-то в Майами.  Пара эта далеко не идеальна, но для плевого дела вполне сгодится. Владелец химчистки (Винсент Куратола из "Клана Сопрано") заказывает им плевое дело -  накрыть игру Марки Трэттмана (Рэй Лиотта), потому что гнаться за нападавшими никто не будет, не так давно Трэттман сам подставился, инсценировав ограбление в собственном игорном доме.  Но задуманное и исполненное оборачивается для всех героев полным провалом, который втягивает все большее количество действующих лиц, в том числе закулисных, в том числе самых влиятельных. 

"Разгребателем грязи" от криминального мира выступает Джеки Коган (Брэд Питт), который появляется в городе, чтобы расчистить местность согласно строго выдаваемым инструкциям, которые  в салоне авто выдает ему персонаж Ричарда Дженкинса.  

"Ограбление казино" можно было бы легко назвать обсуждением ограбления казино, потому что диалоги Доминик сохранил абсолютно книжные.  Встречам в барах, случайным состыковкам и неслучайному уничтожению аккомпанируют теледебаты Обамы и МакКейна, первого все-таки намного больше, теперь-то уж точно ясно почему, и идеальный саундтрек из Джонни Кэша, Нико, The Velvet Underground, Дасти Спрингфилд, Барретта Стронга и прочей классики. 

Доминику легко даются внятность, четкость и хорошая осмысленная линейность. В "Ограблении казино" он как никогда приблизился к совершенству, которое явно же нарочно оттеняет бесподобно замыленными рапидами и донельзя уместными кроваво-осколочными стоп-кадрами. Кино от этого получается безумно красивым и предельно морализаторским, четкое, твердое, в общем, идеальное. Было бы вполне уместным назвать "Ограбление казино" еще и безусловно зрительским продуктом, если миллионам достает сил не мигая смотреть многочасовые теледебаты кандидатов в президенты, то им же Эндрю Доминик предлагает вполне себе краткое содержание предыдущих серий "американской истории ужасов".  Жаль, наверное, что наш отечественный материал не собрать вот так воедино. Да и на ироничную звуковую дорожку вряд ли кого можно предложить. 

Обозреватель Полина Грибовская

Теги: фильм, кино, криминал, казино, Эндрю Доминик, Брэд Питт




