
Прощание с кинорежиссером Сергеем Говорухиным прошло без официальных речей, передает в субботу корреспондент "Интерфакса".

"Отец Сергея, Станислав Сергеевич, распорядился не устраивать официоза", - рассказали друзья режиссера. 

Прощание с Говорухиным прошло в Большом зале Дома кино. В почетном карауле у гроба стояли военнослужащие. 

Проститься с режиссером пришли певец Иосиф Кобзон, скульптор Зураб Церетели, актер Сергей Шакуров, представитель президента РФ по международному культурному сотрудничеству Михаил Швыдкой, министр культуры РФ Александр Авдеев, актрисы Светлана Светличная и Чулпан Хаматова, множество друзей, коллег и его почитателей. 

Теги: Говорухин, похороны, Троекурово




