
Прокуратура нашла противоречия в показаниях бывшего гендиректора Большого театра Анатолия Иксанова, которые он дал в суде и на стадии предварительного следствия по делу о нападении на худрука балета Сергея Филина.

В среду в Мещанском суде Иксанов заявил, что конфликтов внутри коллектива в период его работы в ГАБТ не было.
"Нет, таких сведений у меня нет, кроме того, что считается нормальным явлением", - сказал он, отвечая на соответствующий вопрос прокурора. По его словам, лишь иногда артисты заявляли о недовольстве в связи с "неназначением на партии".

Экс-глава театра отметил, что Филин на угрозы не жаловался, а только "дня за три до нападения заявил о напряжении, говорил, что что-то складывается не так". "Это работа руководителя, руководителю всегда трудно", - добавил Иксанов.

Сам Филин, в свою очередь, на одном из прошедших заседаний суда утверждал, что жаловался Иксанову на угрозы, взлом почты, атаку на социальные сети. По словам балетмейстера, руководитель посоветовал ничего не предпринимать.

На сегодняшнем  заседании прокурор настоял на оглашении показаний, данных Иксановым еще в начале 2013 г. на стадии предварительного следствия. 
Тогда экс-гендиректор ГАБТ заявлял, что конфликты внутри коллектива были: танцор Николай Цискаридзе хотел занять пост Филина, а обвиняемый по делу Павел Дмитриченко требовал у потерпевшего повышения, но получил отказ. "Когда я пришел в больницу, Сергей сказал мне, что к нападению на него могут быть причастны Дмитриченко и Цискаридзе", - отмечал Иксанов в своих показаниях.

Также в показаниях, взятых у Иксанова на стадии предварительного следствия, говорилось, что Дмитриченко неоднократно требовал повышения не только у Филина, но и у руководства театра. "Просил ведущие роли и для Анжелики  Воронцовой (гражданская жена Дмитриченко. - ИФ)",- отмечал бывший руководитель театра.

Кроме того, Иксанов, согласно письменным показаниям, утверждал, что Цискаридзе мог испытывать неприязнь к Филину в связи с желанием занять его пост. "Цискаридзе хотел занять пост художественного руководителя балета театра, требовал этого", - свидетельствовал экс-гендиректор ГАБТ на предварительном следствии.

Также в письменных показаниях Иксанов заявлял, что нападение на балетмейстера могло коснуться и его.

Иксанов защитил Филина

Иксанов опроверг обвинения в адрес Филина о том, что худрук якобы неравномерно распределял денежные гранты между артистами. В махинациях балетмейстера ранее обвинил Дмитриченко, входивший в комиссию по распределению грантов.

По словам Иксанова, распределением грантов занимается специальная комиссия. "Гранты - дополнительная мотивация коллектива. Они делятся на две части: постоянная и переменная. Постоянная часть выделяется на год, переменная зависит от выступлений", - сказал он.

Тем временем прокуратура закончила представление доказательств  по делу Филина. Как ожидается, теперь свои доказательства начнет представлять сторона защиты. Как сообщил адвокат обвиняемого Павла Дмитриченко, в понедельник, 25 ноября, придут давать показания Николай Цискаридзе и Анжелика Воронцова.

В ходе заседания в среду была продемонстрирована запись с камер видеонаблюдения у дома Филина. Предполагаемый исполнитель преступления Юрий Заруцкий заявил, что на видео запечатлен не он.

На заседании 6 ноября сам балетмейстер не опознал в Заруцком человека, который плеснул в него кислотой.  Отвечая на вопрос судьи, видел ли он подсудимых, Филин заявил, что ему знаком только танцор Павел Дмитриченко. "Дмитриченко мне знаком, двух других (подсудимых Юрия Заруцкого и Андрея Липатова. - ИФ) не знаю", - сказал потерпевший в суде.

Нападение на худрука Большого театра было совершено в ночь на 17 января 2013 г. в Москве. По данным следствия, Дмитриченко по телефону предупредил соучастников о том, что Филин из Большого театра возвращается к себе домой. Подкараулив потерпевшего возле дома по Троицкой улице, Заруцкий выплеснул ему в лицо заранее приготовленную жидкость, содержащую серную кислоту. Мотивом нападения следствие считает недовольство Дмитриченко тем, как руководство труппы назначает артистов на роли в постановках и как распределяет между ними денежные выплаты.
Теги: ГАБТ, Большой театр, Сергей Филин, Анатолий ИксановНовости по теме6 ноября 2013 года 17:16 Сергей Филин не узнал нападавшего29 октября 2013 года 15:00 Суд начал рассматривать дело Филина




