
Министерство культуры Украины запретило прокат фильма "Август. Восьмого" режиссера Джаника Файзиева, отозвав прокатную лицензию, сообщают украинские СМИ.

"Такое решение министерство приняло после обращения к ним националистической общественной организации "Свобода" и грузинской диаспоры", - сообщает украинский информационный портал "Национальный акцент" со ссылкой на региональные издания. Представители "Свободы" утверждают, что данный фильм разжигает межнациональную вражду. "Целью фильма, который уже запретили в Молдове и Азербайджане, является манипулирование массовым сознанием с целью обелить российский империализм вообще и вторжение в Грузию и оккупацию части ее территории, в частности", - заявил активист "Свободы" Андрей Мохник. 

"Август. Восьмого" рассказывает о военном конфликте в Южной Осетии. В центре сюжета - молодая женщина, которая вынуждена пробираться в Южную Осетию, где оказался ее 7-летний сын, отправленный туда накануне конфликта.


Теги: Август Восьмого, прокат, запрет, цензура, Джаник Файзиев, лицензия




