
Берлинале продолжается, и в конкурсной программе уже показали фильм братьев Тавиани (Paolo Taviani, Vittorio Taviani) "Цезарь должен умереть" (Cesare deve morire). Новая работа итальянских режиссеров рассказывает о постановке шекспировской драмы в одной из тюрем Италии с участием преступников, отбывающих свои сроки. По-настоящему неординарная игра новоиспеченных актеров придает хорошо знакомому тексту определенно новые черты и с легкостью проводит параллели с сегодняшней жизнью, как того и хотели создатели фильма.

Параллельно с активностью на Потсдамерплац, которая традиционно является центром фестиваля, жизнь кипит и в соседнем Мартин-Гропиус-Бау, где расположился кинорынок. Из последних обсуждаемых событий - решение бывшего "Совэкспортфильма" открыть свое представительство в Голливуде. Точнее было бы сказать, возобновить свою работу про продвижению отечественного кино на Западе. Созданное в 1924 году "Совкино"  прекратило свое существование сразу после развала Советского Союза. Вновь созданная организация переименована сегодня в "Роскино" и в ее планах постараться помочь западному зрителю получить доступ к российскому кино, а также содействовать ко-продукциям, что, с учетом известных проблем с распределением госбюджета на кинопроизводство, сейчас видится наиболее актуальным решением проблем для отечественных продюсеров.

Роль провокации в этом году, судя по всему, выполняет финская пародия на фильмы о фашистах "Железные небеса"(Iron Sky). Картина рассказывает о вторжении на Землю в 2018 году инопланетян, а именно - нацистов из фашистской Германии, до того времени скрывавшихся темной стороне Луны. Популярность ленты можно уже без сомнений предсказать по количеству просмотров ее ролика в интернете - за менее, чем неделю, его число перевалило за 2 миллиона. Еще один факт, подогревающий интерес к "Небесам", состоит в том, что десятая часть его десятимиллионного бюджета, 1 миллион долларов, была собрана с помощью пожертвований в Сети. Финский продюсер Теро Каукомаа (Tero Kaukomaa) заявил, сбор денег онлайн это "своего рода битва против Голливуда".

Неожиданным разочарованием для многих стал режиссерский дебют актрисы Анжелины Джоли (Angelina Jolie) "Земля крови и меда"(In the Land of Blood and Honey). Зрительный зал на первом просмотре картины разделился ровно на две части, одна из которых аплодировала, другая же половина неодобрительно свистела. Причина этого в предельно субъективном, если не сказать однобоком, видении режиссером войны в бывшей Югославии, не лишенном, однако, драматизма того рода, что может многих зрителей заставить разрыдаться. История любви и ненависти албанской девушки и капитана сербской армии показывает сербов ужасными злодеями, албанцы же здесь исключительно хорошие и толерантные люди. Более всего работа Джоли напоминает пропагандистские фильмы времен холодной войны, чего никто от прогрессивно мыслящей кинозвезды и общественного деятеля, по правде сказать, не ожидал.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: кинофестиваль, Берлинале




