
Легендарный музыкант Джон Лорд, прославившийся игрой на клавишах в рок-группе Deep Purple, скончался в понедельник на 72-м году жизни.

Как передала BBC, музыкант был болен раком поджелудочной железы.

В Deep Purple Лорд проработал с 1968 по 2002 год, после чего решил заняться сольным творчеством.

Он также играл в коллективе Whitesnake, основанном Дэвидом Ковердэйлом, экс-вокалистом Deep Purple, и сотрудничал с Джорджом Харрисоном, Дэвидом Гилмором, Nazareth и рядом других музыкантов.

Теги: Джон Лорд, Deep Purple, смерть




