
Объединение училища и академии имени Гнесиных улучшит качество образования обучающихся, заявил министр культуры России Александр Авдеев. 
	"Совершая эту реформу, министерство твердо убеждено в том, что мы делаем правильно, несмотря на различные оценки", - сказал Авдеев "Интерфаксу" в четверг.
	"Конечно, взрослые могут быть недовольны, но мы делаем это в интересах обучения детей, юношества. Мы делаем так, чтобы сохранить лучший в мире уровень художественного музыкального образования в стране", - подчеркнул министр. 
	Отвечая на вопрос, улучшит ли объединение училища и академии качество образования в этих учебных заведениях, Авдеев сказал: "Однозначно, безусловно, и я на этом как министр настаиваю". 

Теги: Авдеев, Гнесинка, реформа




