
Новый роман японского писателя Харуки Мураками вызвал небывалый интерес читателей в Японии, сообщает во вторник издательский дом "Бунгей сюндзю".

Издательство отмечает, что предварительный тираж книги составит рекордные для Японии 500 тыс. экземпляров в твердой обложке и поступит в продажу позже на этой неделе.

По данным издательства, японское отделение Интернет-магазина Amazon уже в прошлую субботу получило около 20 тыс. предзаказов на роман, что также стало рекордом для произведения Мураками. Название романа пока известно лишь на японском языке, и неофициальный перевод звучит примерно так: "Бледный Цукуру Тадзаки и год его паломничества".

"Вначале я планировал написать короткую историю, но она естественным образом разрослась, пока я работал над ней. Это не часто случается со мной, возможно, впервые с "Норвежского леса", - сказал сам писатель.

Новый роман стал первым произведением автора за последние три года после публикации последней части романа "1Q84", получившего мировую известность.
Теги: Харуки Мураками, Япония, литература




