
В средневековой Норвегии, после эпидемии чумы, многие семьи едут по стране в поисках лучшей жизни. Одна из таких семей по пути подвергается нападению разбойников, которых в эти мрачные дни также много на дорогах этой северной страны. Жестоко расправившись со всеми ее членами, главарь банды, брутальная Дагмар оставляет в живых дочь, как оказывается позже, с целью подарить старшую сестру своей маленькой любимице, девочке, которую она подобрала в одной из опустошенных болезнью деревень. Но именно маленькая Фригг помогает сбежать несчастной пленнице, и они вдвоем пускаются в непростое путешествие по неприступным горам, а по их следам в погоню пускаются безжалостные бойцы банды Дагмар.

Фильм "Пленница. Побег" снял молодой норвежский режиссер Роар Утхауг, который может быть знаком российским зрителям по ужастику про сноубордистов, застрявших в пустом горном доме, выходивший у нас под названием "Остаться в живых" в 2006 году. Его новый фильм это также жанровая работа, которую можно определить как историко-приключенческий фильм. Вообще, "Побег" очень хочется отнести к детскому кино, потому что главные герои этой истории дети. Но из-за того, что здесь достаточное количество смерти на экране, русским прокатчикам вряд ли удастся выдать его даже за фильм для подростков.

Тем не менее, именно последним он будет интересен больше всего. Большинству взрослых этот недлинный фильм может напомнить лишь упражнение в драматургии. Утхауг схематично набрасывает характеры персонажей и сразу бросает их пучину приключений, время от времени, как и следует делать по всем правилам, дает им надежду на спасение, через несколько минут забирает ее, потом снова дает, и так до самого конца. И, как раз из-за короткого метража и ограниченного количества персонажей, эта незамысловатая история смотрится легко и даже интересно. Другими словами, "Пленница. Побег" во всех отношениях зрительское кино, способное и при маленьком бюджете держать наше внимание и сопереживать своим персонажам.

Немалую роль в этом играют и молодые актеры, включая и совсем юную Миллу Олин, сыгравшую Фригг и прекрасно справившуюся с этой ролью. Ее партнерша, Изабель Кристин Андреасен, дебютирует этим фильмом в кино, но не переусердствует и от этого чувствует себя вполне органично в роли пленницы и чуть позже мстительницы. Но ярче всего в "Побеге" выглядит актриса Ингрид Болсай Бердал в роли злодейки Дагмар. Ее необычная северная красота и пронзительные голубые глаза создают образ страшной убийцы даже без особенной актерской игры. Эти глаза заметили уже и в Голливуде - в следующем году Бердал можно будет увидеть в блокбастере Бретта Рэтнера "Геракл: Фракийские войны".

Красивые северные пейзажи, Средневековье и быстро развивающийся сюжет - этих трех компонентов уже достаточно, чтобы фильм имел успех у зрителей. Режиссер Роар Утхауг не упускает своего шанса и правильно использует все эти составляющие. Его "Пленница. Побег" если и не является в полном смысле международным кинематографом, то уж точно дает повод полагать, что режиссер на правильном пути.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, историческая драма, Средневековье, Норвегия




