
Лидер ЛДПР и ее парламентской фракции в Госдуме Владимир Жириновский заявляет о недопустимости выхода в российский прокат фильма "Самоубийцы".

"В стране - эпидемия самоубийств среди подростков, и демонстрация картины "Самоубийцы" просто недопустима. Выход фильма с подобным названием на широкий экран - настоящее кощунство", - говорится в письме В.Жириновского, которое он направил в понедельник уполномоченному при президенте РФ по правам ребенка Павлу Астахову и министру культуры Александру Авдееву.

Политик считает, что картина "Самоубийцы" может спровоцировать новую волну попыток суицида.
Теги: Владимир Жириновский, Самоубийцы, суицид, кино, фильм, прокат




