
В 2012 г. на культуру будет выделено меньше средств, чем в 2011 году, сообщил в среду "Интерфаксу" председатель комитета Госдумы по культуре Григорий Ивлиев.

"Расходы на культуру в текущем году составили 82 млрд рублей, в следующем году планируется выделить на культуру 73,7 млрд рублей", - сказал Ивлиев.

Ивлиев объясняет уменьшение расходов на культуру в следующем году тем, что закончены реконструкция Большого театра и строительство Мариинского театра, которые раньше требовали больших затрат.
Теги: культура, бюджет, Дума, расходы




