
Четвертый международный фестиваль "Акваджаз. Sochi Jazz Festival" с участием российских и американских исполнителей из России и США пройдет с 1 по 4 августа нынешнего года в рамках Культурной Олимпиады "Сочи 2014".
Как сообщили "Интерфаксу" организаторы фестиваля, ожидается выступление квинтета американского тромбониста Дельфеайо Марсалиса и вокальной группы, обладателя 10 премий Грэмми - Take 6.
Кроме того, на фестивале в этом году соберутся джазовые коллективы из многих регионов России, в том числе Уральский диксиленд, Сергей Коренев Project, филармонический джаз-оркестр Татарстана, джазовый оркестр "Визит", септет Адама Терацуяна, биг-бэнд Сочи и группа "ProJazz" из Екатеринбурга.
Также среди участников фестиваля - певицы Зения Макферсон, Кэти Дженкинс и Полина Зизак, трубачи Александр Беренсон, Валерий Пономарёв и Вадим Эйленкриг, пианисты Даниил Крамер и Николай Левиновский, саксофонисты Роберт Анчиполовский и Дмитрий Мосьпан и другие.
Фестиваль в Сочи по традиции откроется джазовым парадом во главе с И.Бутманом в Парке "Ривьера" 1 августа, 2 и 4 августа пройдут камерные концерты фестиваля на сцене Зимнего театра, а 3 августа в Концертном зале "Фестивальный" пройдёт большой гала-концерт "Игорь Бутман и Будущее джаза".
Молодые джазовые исполнители: контрабасистка и вокалистка Кейт Девис и барабанщик Марк Уилфред из США, тромбонистка Алевтина Полякова, пианист Олег Аккуратов, саксофонист Илья Морозов, трубач Александр Сахаров и юный мастер игры на губной гармонике Миша Гейфман представят специальную программу. 
Перед выступлением на фестивале "Акваджаз. Sochi Jazz Festival" хэдлайнеры дадут сольные концерты в Клубе Игоря Бутмана на Чистых прудах в Москве: Delfeayo Marsalis Quintet выступит 1 августа, Take 6 - 3 августа

Теги: джаз, фестиваль, Сочи, Олимпиада




