
Режиссер Федор Бондарчук сменил главу Роскомнадзора Александра Жарова в совете директоров ОАО "Первый канал".

Это единственное изменение в составе совета директоров, свидетельствует список аффилированных лиц "Первого канала", опубликованный в понедельник.

В совет директоров были переизбраны гендиректор телеканала Константин Эрнст, заместитель гендиректора, руководитель дирекции информационных программ Кирилл Клейменов, режиссеры Карен Шахназаров и Никита Михалков, музыкант Андрей Макаревич, главный редактор Russia Today Маргарита Симоньян, ректор МГИМО Анатолий Торкунов и управляющий партнер "Альтера Капитал", председатель совета директоров ОАО "РЖД" Кирилл Андросов.
Теги: Федор Бондарчук, Александр Жаров, Первый канал




