
Метрополитен – важнейший герой городских страхов и легенд, не использовать этот факт в качестве сюжета, литературного произведения или кино, было бы странно. Вот, писатель Дмитрий Сафонов роман-катастрофу и сочинил, а режиссер Антон Мегердичев – экранизировал.

Сюжет строится на случайностях, вернее, как это прописано во всех прикладных материалах голливудских специалистов по жанру, на цепочке случайностей, в нее активно включаются главные герои и второстепенные лица, все в сборе, поехали.  

Обычным удушливым московским утром один обычно трезвый на службе обходчик подземных путей обнаруживает в тоннеле необычную трещину. Воду, сочащуюся из щели он про себя называет "нехорошей" и плетется сдавать смену, доложив об увиденном дежурным. Над "кузьмичем" подтрунивают и отправляют отдыхать. В это самое время для миллионов горожан на поверхности начинается новый день, у кого как, правда. Красотка Ирина (Светлана Ходченкова) никак не выпрыгнет из постели "любимого мужчины номер два" (Анатолий Белый). Где-то на другом конце города "любимый мужчина номер один" (Сергей Пускепалис) заканчивает изнурительную ночную смену в городской больнице. А любимая дочь, на этот раз без всякой нумерации, на он-лайн табло аэропорта видит, что самолет, который должен был доставить маму из командировки, приземлился еще накануне вечером. Уже через пару часов упомянутые действующие лица, за исключением Ирины, спустятся в метро и, более того, окажутся в одном вагоне, в вагоне поезда, которому никогда уже не добраться до следующей станции. 

К картине Антона Мегердичева, долгое время проработавшего в телевизионном проекте Леонида Парфенова "Намедни", можно предъявить массу претензий. Все они буквально на поверхности, и не нужно быть заслуженным синефилом, чтобы свои замечания по поводу "Метро" высказывать. Фильм-катастрофа – жанр, заключенный  в очень четкие, практически осязаемые рамки, внутреннее пространство такого продукта зачастую безвоздушно и герметично, и любое неудачное "вливание" может провалить конечный результат и задвинуть эффект. "Метро" отчаянно балансирует, но уверенно "держит контакт с рельсом". 

Парадоксальным в этой удивительной попытке Мегердичева и его команды возродить на российской почве заповедный жанр видится отчаянное несоответствие актерской игры и смоделированной ситуации, то есть техногенную составляющую отработали вполне профессионально и внушительно, а вот человеческий фактор преодолеть или, наоборот, подключить, никому из артистов так не удалось. Даже комедийный персонаж отставной гандболистки в исполнении Елены Пановой сильно пережимает  общее впечатление от и без того переусердствовавшей труппы. Пускепалис – добрый доктор и страдалец, ровно такой, каким мы видели его в "Простых вещах" Попогребского, Ходченкова – заметно ослабила надрыв, обнаруженный в "Кратком курсе счастливой жизни" Германики, Анатолий Белый  - вообще какой-то неестественный подлец, за пакостность души которого на экране должна отдуваться исключительно суровая внешность. Девочку и собачку обсуждать тут, наверное, не имеет смысла. Для детей и животных в московском  метрополитене действуют свои особые правила.

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, катастрофа, метро, Антон Мегердичев, Сергей Пускепалис, Светлана Ходченкова




