
1940 год. На территории Норвегии идет борьба за доступ к природным ресурсам между Германией и Великобританией. В одном из сражений в воздухе каждая из противоборствующих сторон сбивает по самолету противника. Оба экипажа оказываются посреди заснеженных гор и, пытаясь найти путь к спасению, практически одновременно приходят к пустующему охотничьему домику, единственному месту, где можно выжить во время снежной бури, посреди которой они оказались. Несколько дней, которые летчикам придется провести под одной крышей, будут непростым испытанием не только для их здоровья. На прочность придется проверить и такие характеристики солдат, как честь и достоинство, которые в военное время играют куда большую роль, чем просто умение владеть оружием.

"В белом плену" это шведско-норвежская картина, основанная на реальных событиях, режиссером которой стал Петтер Нэсс, российскому зрителю он может быть известен как автор экранизации романа Эрленда Лу "Во власти женщины" (2007). События, о которых рассказывает фильм действительно произошли в апреле 1940 года именно в той части Норвегии, где и проходили съемки, а один из героев драмы, немецкий лейтенант Шопис, на момент съемок даже еще был жив. Эти факты выполняют не просто функцию интересной информации о фильме, они действительно наполняют его жизнью и подчеркивают антивоенный пафос работы Нэсса.

На это работает и, на первый взгляд, слишком очевидный сюжет - враги практически заперты в небольшом простанстве и им нужно найти способ сосуществовать хотя бы какое-то время вместе. Удача Нэсса в выборе характеров героев - они все совершенно разные и в этой разности для них одновременно и проблема, и ключ к ее решению. Здесь все построено на этой непохожести. Немецкий лейтенант, строго придерживающийся правил военного времени, являет собой полную противоположность английскому капитану, который выглядит несколько шаблонно со своим юмористическим складом ума, но воспитание которого помогает найти общий язык с неприятелем. Его подопечный, молодой стрелок Смит, противостоит молодому немецкому ефрейтору Йозефу, который рьяно верит в правоту фюрера и не выпускает из рук "Майн Кампф" с автографом автора. Пятый участник истории, фельдфебель Штранк, вообще не имеет никакого отношения к войне - он пошел на нее добровольцем, чтобы избежать ответственности за семейный бизнес - и большую часть времени рубит дрова и рисует в блокноте.

Каждый из них играет важную роль, здесь нет главных и второстепенных характеров. Об этом свидетельствует и актерский состав - именно поэтому роли младших по званию солдат исполнили молодые актеры, немец Давид Кросс ("Чтец") и англичанин Руперт Гринт ("Гарри Поттер"), несмотря на свою молодость, уже имеющие за плечами актерский опыт и награды международных кинофестивалей. Каждый из них блестяще иллюстрирует драму этой войны. И даже, несмотря на то, что часто их действия вызывают улыбку, этот юмор не может изменить смысл фильма. Наоборот, Петтер Нэсс только подчеркивает этим ужас и бессмысленность времени, о котором идет речь в фильме "В белом плену".

Обозреватель Артем Ушан
Теги: Петтер Нэсс




