
Депутаты Госдумы и православная общественность считают, что в случае принятия закона об оскорблении чувств верующих нельзя будет безнаказанно проводить в России выставки наподобие "Осторожно, православие!" или концерты западных "звезд", в частности, Мэрилина Мэнсона или Мадонны, пишут "Известия".

Согласно статье на сайте издания, председатель комитета Госдумы по делам общественных объединений и религиозных организаций Ярослав Нилов заявил, что в законопроекте о защите чувств верующих будут предусмотрены аспекты тематики, связанные с арт-проявлениями, в том числе концертами, которые задевают религиозные чувства людей.
Теги: Мадонна, религия, верующие, закон




