
Американская певица, актриса и режиссер Барбра Стрейзанд исполнит песню на церемонии вручения премии "Оскар" 24 февраля 2013 г., сообщили журналистам в среду продюсеры шоу Крейг Задан и Нейл Мерон. 

Пока продюсеры не уточняют, в каком качестве 70-летняя Стрейзанд предстанет перед зрителями, и что она будет исполнять. 

Как ожидается, выступление Стрейзанд в качестве певицы на вручении премии "Оскар" станет вторым в ее жизни. До этого она пела на шоу "Оскара" в 1977 г.


Теги: Барбара Стрейзанд, Оскар




