
Каннский фестиваль открылся в среду на Лазурном берегу под проливным дождем и порывами штормового ветра, передает в среду корреспондент "Интерфакса".
Посмотреть на проход кинозвезд по знаменитой "красной лестнице" пришло несколько сот человек. Гости поднимались по красной ковровой дорожке с охранниками, державшими над ними зонты. 
В зале, перед началом церемонии, гости, собравшиеся в Театр Люмьер, главной площадке 66-го Каннского фестиваля, устроили стоячую овацию президенту жюри режиссеру Стивену Спилбергу. "Боже мой, я не ожидал такого. Я рос вместе с Каннским фестивалем - нам обоим по 66", - признался он, прежде чем пригласить на сцену остальных членов жюри.  
Церемонию открытия вела французская актриса Одри Тату. В конце церемонии она пригласила на сцену актера Леонадро Ди Каприо, который объявил 66-й Каннский фестиваль открытым. Ди Каприо стал первым из звезд, которые приехали фестиваль, и первым, кто вышел к журналистам. Пресс-конференция состоялась после пресс-показа фильма "Великий Гэтсби" База Лурманна, где Ди Каприо сыграл главную роль - богатого экстравагантного человека с темным прошлым. Фильм снят в формате 3D.
На пресс-конференции в этот же день Ди Каприо рассказал, что давно восхищается романом Фрэнсиса Скотта Фитцджеральда.  "Я давно прочитал этот роман. Это великий роман, и каждый волен понимать его по-своему. Я готов к тому, что кто-то окажется не согласен с моей интерпретацией", - сказал Ди Каприо.
Конкурсный показ начнется в четверг показом фильма Франсуа Озона "Молодая и красивая" (в российском прокате фильм выйдет под названием "Всего 17").


Теги: Канны, Канский фестиваль, кино, Стивен Спилбер, Леонардо Ди Каприо, Великий Гэтсби




