
Директор Большого театра Анатолий Иксанов заявил, что директор Михайловского театра предостерег его от нелицеприятных высказываний в свой адрес.
	"Кехман (Владимир Кехман, директор Михайловского театра - ИФ) пошел на шантаж: он говорит, что если я хоть что-то неприятное публично скажу про Михайловский театр и лично Кехмана, это скажется на судьбе Осиповой и Васильева - им будет закрыта возможность выступать в каких-либо иных театрах", - сообщил "Интерфаксу" в четверг А.Иксанов.
	На прошлой неделе ведущие солисты Большого театра, танцовщики Наталья Осипова и Иван Васильев покинули труппу театра, согласившись приехать в Санкт-Петербург и начать работу в Михайловском театре.
	"Кехман заблуждается относительно того, что он сможет перекрыть дорогу Осиповой и Васильеву. Закон все-таки по большей части на стороне работников, но там есть некое обременение: Кехман купил для Натальи и Ивана квартиру в Питере, но вступить в права собственности они смогут только через 5 лет по истечении контракта, который они подписали с Михайловским театром", - добавил Иксанов.

Теги: Владимир Кехман, Михайловский театр, Большой театр, Анатолий Иксанов, шантаж




