
Разработчик видеоигр индийского происхождения Шекхар, живущий в Лондоне, пытается привить своему десятилетнему сыну Пратику доброту и мудрость, которыми сам обладает в достаточном количестве. Сын же помешан на всем, что связано с технологиями, и в частности на видеоиграх, и отвлекаться на подобную чепуху не желает. Единственное чего он хочет, так это получить игру с непобедимым злодеем, потому что достиг уже такого уровня профессионализма в играх, что все остальное ему кажется скучным и неинтересным. Шекхар идет на поводу у сына и действительно создает игру с помощью самых последних разработок, которые оказываются настолько новаторскими, что в какой-то момент позволяют виртуальному злу оказаться в мире реальном. Злодей Ра-Ван, освободившись от границ нарисованной игры, решает найти Пратика, единственного игрока, способного победить его, и уничтожить угрозу своему существованию. Он не знает одного - что отец мальчика создал еще и положительного героя, Джи-Вана, который уже идет по его следу в реальном же мире.

"Случайный доступ" получил широкий прокат за границей, что позволило ему окупить затраты на производство и рекламу. Режиссер картины - Анубхав Синха, относительный новичок в кино - его первая работа вышла на экраны в 2001 году. Этот фильм позволил ему поучаствовать в нескольких международных кинофестивалях, на некоторых из них работа получила призы, в основном за визуальные эффекты. Главную роль в фильме исполнил Шан Рукх Кхан, индийская знаменитость, который после фильма "Меня зовут Кхан" (2010) вполне может называть себя звездой интернациональной. Нельзя сказать, что “Случайный доступ” это какой-то особенный фильм в его фильмографии, но для продюсеров он играет важную роль - его участие в проекте гарантирует успех в местном прокате.

Еще одно достоинство картины это действительно высококлассные спецэффекты. После этого фильма вполне может статься, что голливудские продюсеры начнут задумываться о переносе производства в Болливуд, ведь, судя по всему, там можно делать боевики, которые в США стоят 100 миллионов, всего за 20. Возможно, такую цель и преследовали создатели "Случайного доступа", потому что он действительно выглядит, как рекламный ролик. Режиссура и сценарий не отличаются качеством исполнения, а актерская игра остального каста соответствует им вполне. С другой стороны, требовать чего-то необычного от блокбастера, который можно смело смотреть всей семьей, и не нужно. Достаточно уже и того, что сюжет развивается динамично, непременные песни и танцы звучат и выглядят интересно, позитивистский месседж дополнен комедийностью повествования. Ну и к тому же всегда интересно смотреть на национальные кинематографии, которые соответствуют международным стандартам. Получается это далеко не у всех, но у Индии, с ее возможностями снимать на английском языке, шансов больше, чем у других.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, Индия, танцы, семейное, блокбастер




