
Президент России Владимир Путин выразил соболезнования родным, близким и почитателям таланта актрисы Марины Голуб в связи с ее трагической кончиной, сообщили в пресс-службе Кремля.

Голуб погибла в ночь на среду в ДТП на пересечении проспекта Вернадского и улицы Лобачевского в Москве.

Прощание с актрисой пройдет в МХТ им. Чехова в субботу. "Прощание пройдет в субботу на основной сцене МХТ им. Чехова в 11 часов. В 13 часов состоится отпевание. Похороны - на Троекуровском кладбище", - сказали "Интерфаксу" в пресс-службе театра.


Теги: Марина Голуб




