
Победителем конкурса короткометражного кино "Короткий метр", завершившегося в рамках 24-го "Кинотавра", стал фильм дипломника Санкт-Петербургского государственного университета кино и телевидения (СПБГУКиТ) Тимофея Жалнина "F5"
Фильм рассказывает о двух танцовщицах, представляющих два разных подхода к искусству.
Дипломы жюри присуждены фильмам "Норма жизни" Евгения Бяло, участвующего в аналогичном конкурсе Каннского фестиваля, и "Измена" Григория Добрыгина. 
Добрыгин - актер, получивший "Серебряного медведя" Берлинского кинофестиваля (вместе с Спргеем Пускепалисом) за лучшую мужскую роль в 2010 году.
Приз Гильдии киноведов и кинокритиков также вручен фильму "F5" Тимофея Жалнина. 
В конкурсе короткометражного кино участвовала 21 лента - в основном молодых режиссеров, многие из которых учатся в различных российских киношколах.
24-й "Кинотавр" проходит в эти дни в Сочи. В основном конкурсе 12 полнометражных лент, из них одна - документальная. Фестиваль продлится до 9 июня.
Теги: Кинотавр, Сочи, Петербург, кино, фильм, короткий метр




