
Власти США арестовали известного американского актера Джорджа Клуни у здания посольства Судана в Вашингтоне, сообщает в пятницу американская газета Washington Post.

Актер со сторонниками протестовал против президента Судана Омара аль-Башира. Они обвинили Аль-Башира в том, что он спровоцировал гуманитарный кризис в своей стране, и препятствует доставке продуктов и другой гуманитарной помощи на территорию Судана.

Протестующие держали в руках плакаты следующего содержания: "Судан: остановите массовое уничтожение людей голодом".

Полицейские сделали Дж.Клуни и его отцу три устных замечания, затем заковали их в наручники и увели.

Актер выразил надежду на то, что он привлечет внимание общественности к вопросу гуманитарного кризиса в Судане. Он добавил, что восхищается тем, что президент США Барак Обама интересуется этой проблемой.


Теги: Джордж Клуни, актер, США, арест




