
В Москве на 79 году жизни скончался актер театра и кино, Народный артист РСФСР Виктор Сергачев, сообщает сайт МХТ им.Чехова.

Причины смерти не уточняются.

Сергачев родился в 1934 году. В 1956 году окончил школу-студию МХАТ. В 1956-1957 годах работ в театре Советской Армии.

Был одним из создателей "Студии молодых актёров", из которой вырос театр "Современник". Участвовал в спектаклях "Голый король", "На дне", "Белоснежка и семь гномов" и др.

В 1971 году Сергачев перешел в Художественный театр, где играл в спектаклях "Чайка", "Борис Годунов", "Горе от ума" и др. В 1996 году поставил в МХАТ "Преступление и наказание" по произведению Ф.М.Достоевского, где исполнил роли Автора и Порфирия Петровича. Играл в спектаклях нынешнего репертуара МХТ: "Белая гвардия", "Новый американец", "Новые страдания юного В.".

Сергачев снялся более чем в 80 фильмах, среди которых "Кортик", "Три толстяка", "Три тополя на Плющихе".

Теги: Виктор Сергачев, актер




