
Джон, среднего возраста житель Нью-Йорка, проводит один день своей жизни, бесцельно шатаясь по городу в одиночестве или сидя в гостях у Мии и Виолет, девушек, с которыми его связывают не только рабочие, но и дружеские отношения. Украв во время прогулки на улице видеокамеру, он начинает снимать окружающий его мир и людей, а чуть позже и откровения своих подруг. Бессмысленные, казалось бы, диалоги за бесконечным вином и дорожками кокаина отражают на самом деле его собственное душевное состояние - потерянное и одинокое плавание по потоку жизни в мегаполисе. Оторванный от своих корней, он никак не может найти свое место в этом мире и две молодые девушки это, похоже, все, что у него есть.

Фильм "Трое в Нью-Йорке" -  это дебютный полный метр режиссера Марка Манна, побывавший в ограниченном прокате в США, получивший не самую лестную критику и почти сразу вышедший как "видео по запросу". Основная претензия зрителей и критиков была в отсутствии какого-либо действия на экране, привыкших, по видимому, видеть звезду этой работы, актера Киану Ривза, исключительно в экшн-продукции. На самом же деле, "Трое в Нью-Йорке" - это пример так называемого мамблкор-кинематографа, где происходить ничего особенного и не должно, а вся драматургия, если это слово вообще применимо к жанру "мамблкор", строится на болтовне героев, которую даже диалогами в этом контексте назвать сложно.

Таким образом, "Трое в Нью-Йорке" полностью соответствует критериям этого направления американского независимого кино. Здесь тоже почти ничего не происходит - главный герой Джон может есть три минуты в полном молчании капкейк или просто смотреть в окно, а лучшим поводом для разговора со своими подругами для него становится украденная видеокамера - он придумывает себе роль создателя телешоу и провоцирует на откровенность своих собеседниц. Кстати, эпизод к похищением видеокамеры это самое "захватывающее", что происходит в этой драме.

Главный аргумент, который стал основанием для негативной критики работы Манна, заключался в том, что если актерам нечем заняться на экране и они просто бессмысленно тратят свое время, то зачем же зрителю тратить свое время на просмотр всего этого. Это, конечно, справедливое замечание. Но, есть ли смысл зрителю тратить свое время и на все остальное кино, особенно массовое? Ответ, очевидно, нет. Тем более, что эта нью-йоркская зарисовка для многих, наверняка, станет своего рода историческим документом, своеобразным портретом если не поколения, то части жителей Большого яблока уж точно.

"Трое в Нью-Йорке", возможно, и не такое талантливое кино, как, скажем, фильмы Ноя Баумбаха, но то, о чем режиссер рассказывает нам здесь, не смотря на то, что в конце концов профессиональная принадлежность героев и исключает для многих идентификацию с ними, для многих все же ближе, чем истории многих соцреалистических драм или ромкомов. Герои Киану Ривза, Бояны Новакович и Аделаиды Клеменс не совершают никаких поступков просто потому, что и мы в жизни совершаем их нечасто. И в этом смысле фильм Марка Манна честнее и лучше многих других.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, Нью-Йорк, Киану Ривз




