
Лидером российского кинопроката вторую неделю подряд становится отечественная военная драма режиссёра Фёдора Бондарчука "Сталинград".

Как сообщает в понедельник сайт Kinobusiness.com, по предварительным данным кинопрокатчиков, российский фильм собрал за минувший киноуикенд (17 - 20 октября) $11,75 млн (общая касса - $33,80 млн).

Второе место занял американский боевик режиссёра Микаэля Хофстрёма "План побега". В России фильм, в котором снялись Сильвестр Сталлоне и Арнольд Шварценеггер, заработал $3,16 млн. В мире же картина, по данным сайта Box Office Mojo, за первую неделю проката собрала $23,9 млн.

Американский технотриллер режиссёра Альфонсо Куарона "Гравитация" на этот раз собрал в России $2,19 млн (общая касса - $17,74 млн). Третья неделя в мировом прокате в общей сложности принесла картине $284,76 млн. 


Теги: Сталинград, кинопрокат




