
Римские власти приняли решение в 2013 г. открыть для посещения туристами историческую зону в районе площади Торре Арджентина, где в среду была обнаружена плита, предположительно, установленная точно на месте убийства Гая Юлия Цезаря, сообщает газета Corriere della Sera.

"Прекращение раскопок запланировано на 2013 год. С этого момента историческая зона будет открыта для широкой публики", - заявил глава департамента культурного наследия Рима Умберто Брокколи.

"Все наши усилия направлены на то, чтобы любой желающий смог как можно ближе познакомиться с местом, являвшимся когда-то сердцем Рима периода Республики", - сказала Марина Маттеи, на протяжении шести лет работающая в зоне археологических раскопок.

Историческая зона в районе площади Торре Арджентина была обнаружена в 1926 г. итальянским археологом Джузеппе Маркетти Лонги, но вскоре была заброшена и на несколько десятилетий утратила статус места, представляющего интерес с археологической точки зрения.
Теги: Италия, Рим, Юлий Цезарь




