
Архив режиссера Андрея Тарковского, выставленный на торги аукционного дома Sothbey's, будет передан в дом-музей режиссера в город Юрьевец, сообщает пресс-служба правительства региона в среду.

"В результате аукциона уникальное национальное наследие режиссера было продано за 1 млн 300 тыс. фунтов стерлингов. В торгах участвовало 22 представителя, но к финишной прямой вышли участник от Ивановской области, известный режиссер Ларс фон Триер и один неизвестный коллекционер", - цитирует пресс-служба губернатора Ивановской области Михаила Меня.

По его словам, региональные власти совместно с министерством культуры страны сделали все возможное для того, чтобы обратить внимание общественности на это событие и вернуть архив великого режиссера на родину, в его дом-музей в город Юрьевец.

К сбору средств подключились как общественные организации, так и крупные бизнесмены. Подробности о конкретных меценатах возвращения архива Тарковского в Россию будут сообщены позже.

Ранее Мень сообщил "Интерфаксу", что если удастся выкупить архив, его публичный показ будет приурочен к открытию следующего международного кинофестиваля им. А.Тарковского "Зеркало" в июне 2013 года.


Теги: Андрей Тарковский, архив




