
Брэд Питт откроет 35-й Московский международный кинофестиваль (ММКФ), рассказал генеральный продюсер ММКФ Леонид Верещагин. "Питт будет присутствовать на премьере фильма "Война миров Z", который станет фильмом открытия ММКФ. Питт играет там главную роль", - рассказал Л. Верещагин на пресс-конференции - презентации 35-го ММКФ в Каннах в рамках работы российского павильона.

Как рассказал генпродюсер, церемонии открытия и закрытия 35-го Московского международного кинофестиваля (ММКФ) будут проходить в бывшем кинотеатре "Пушкинский".  

35-й ММКФ пройдет в Москве с 20 по 29 июня.

Теги: кинофестиваль, ММКФ, Бред Питт




