
Малый театр не поставили в известность о предстоящем съезде Союза театральных деятелей (СТД) РФ, сообщил в пятницу "Интерфаксу" художественный руководитель театра, народный артист СССР Юрий Соломин.

"Руководство СТД знает о том, что у Малого театра и у меня лично своя, резко противоположная официальной, позиция, поэтому я на этом съезде не ко двору. Они опять будут рассказывать о том, как все хорошо, сколько они сделали - как раньше на съездах КПСС. А на самом деле вся деятельность сводится к тому, что раз в год деятели из руководства встречаются с властью. Только рядовым членам СТД от этого никакого толку", - заявил Соломин.
Теги: СТД, реформа, Юрий Соломин




