
Вице-губернатор Петербурга Василий Кичеджи считает недопустимой идею снести вторую сцену Мариинского театра из-за того, что ее внешний вид кого-то не устраивает.

"Сегодня решение уже принято. Разрушить? Ну, Герострат разрушил и вошел в историю", - сказал Кичеджи на встрече с жителями города в четверг, добавив, что подобный сценарий в Петербурге недопустим.

Кичеджи напомнил, что художественный руководитель Мариинского театра Валерий Гергиев предостерег от преждевременных суждений относительно внешнего вида второй сцены. "Я сам не являюсь истинным ленинградцем, я судить не буду. Хотя у меня нет оснований не верить маэстро Гергиеву. И эта сцена, и сам Гергиев привлекут много людей, которые ломятся в Мариинку", - отметил Кичеджи.
Теги: Петербург, Мариинский театр




