
В допинформации к "Драйву" объясняется, что сначала режиссером картины значился автор "Спуска" Нил Маршалл, а на главную роль вместо Райана Гослинга претендовал "человек-улыбка" - Хью Джекман. Джекман и Маршалл, не иначе как к счастью, были заменены стремительно набирающим актерскую мощь Гослингом и парнем незаурядного "чувства стиля" – датчанином Николасом Рефном. Говоря о его "чувстве стиля" нужно непременно не упустить кавычки, потому как, ничего удивительного, если к манере работы Рефна найдутся другие, куда более увесистые сравнения  эпитеты. 

Режиссер наделавшего шороху пару лет назад "Бронсона" снял еще "Вальгаллу" и монументальную трилогию "Пушер", так что любознательность и жажду глубокого погружения в творчество Рефна легко можно было бы выбить рэндомным просмотром любого пятнадцатиминутного отрывка из его предыдущих картин. Но переживших суровое знакомство с ранней фильмографией этой осенью ждет почти сказочное открытие – все это время Рефн, тем или иным образом, выводил на пленку порядочно размытые нашим гадским временем очертания настоящего героя, мужика, если хотите. 

 В "Драйве", не без помощи фетишисткой атрибутики в виде гоночных машин, мотоциклетных курток и пронзительного псевдо-ретро-электро саундтрека Рефн выдает кино, которое возвращает уровень восприятия из плоского эстетического в какой-то этический или даже вполне себе эпический контекст.

Герой Райана Гослинга занимается сразу несколькими делами. Но не одновременно. По ночам он участвует в пятиминутных ограблениях, строго ограничиваясь именно этим временем, не задерживаясь нигде и ни при каких условиях, не трогая деньги, и не соблюдая "пацанские кодексы чести". Только потому что это его работа, а на такой работе он не дружит. В первой половине дня он каскадерствует за голливудских звезд на съемочной площадке, когда они не хотят обливаться бензином, потеть и гореть за зря. Ближе к вечеру он перемещается в гараж, где с лицом, ничего не выражающим кроме благости и приветливости, самозабвенно, но с невыразимым шармом копается в железках. А в свободное от всех дел время гоняет по раскаленным шоссе на примечательном Chevy Malibu 73-го года. Все это само по себе не несет никакой брутальности и не сулит никакой опасности, потому что в гипотетической  романтически-криминальной реальности Лос-Анджелеса там примерно так все и живут. Но Николас Рефн, снявший "Драйв" не по собственному сценарию, а впервые – по адаптированной Хуссейном Амини книге Джеймса Саллиса, не оставляет эту историю в заявленных рамках банальнейшего, по своей сути, сюжета. Герой встречает девушку (Кэрри Маллиган), которая воспитывает ребенка и ждет из тюрьмы мужа. Муж возвращается, с ним, конечно же, возвращаются и проблемы, юлой закручивающие все и вся вокруг. И только один человек со всем этим может покончить. И только один человек может это все разрешить. 

Более  вздорного и самоуверенного подхода, кажется, еще не было выдумано на свете, но в случае с Рефном и его персонажами все это отчего-то работает на поражение. По некоторым данным, для сцен с топтанием головы Рефн консультировался с Гаспаром Ноэ, а уж этот парень толк в таких делах четко знает. На экране маджентными всполохами и кетчуповыми мазками крови вырисовывается идеальный нео-нуар, сопровождаемый не менее идеальным саундтреком Клиффа Мартинеса (композитора на многих работах Содерберга) из Kavinsky, коллективов с лейбла Italians Do It Better и прочих будоражащих сознание звуков. В совокупности всех факторов фильм можно назвать прекрасным индикатором качества романтического похода в кинотеатр.  В общем, по всем недосформулированным параметрам, "Драйв" - незаменимый способ либо сломаться самому, либо благополучно избежать следующей встречи. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Николас Виндинг Рефн, Райан Гослинг, Кэри Маллиган, нуар




