
Десятки человек пришли к московскому театру "Современник", чтобы проститься с Народным артистом России, актером театра и кино, режиссером и телеведущим Игорем Квашой. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", длинная очередь из поклонников актера, друзей, коллег и близких выстроилась у входа в театр на Чистопрудном бульваре Москвы. Люди держат в руках цветы, некоторые не могут скрыть слез.

Безопасность в районе театра охраняют сотрудники полиции и ДПС, движение пешеходов по тротуару затруднено.
Теги: Игорь Кваша, похороны




