
Архив кинорежиссера Андрея Тарковского на торгах Sothbey's может быть продан россиянину, сообщил во вторник "Интерфаксу" министр культуры РФ Владимир Мединский. 

"К сожалению, у Министерства культуры нет возможности принимать участие в аукционах, но архив Тарковского - совершенно уникальное собрание документов, ценность которого для нашей страны огромна. Поэтому я переговорил с некоторыми частными лицами, которые могут себе позволить подобное приобретение, и очень надеюсь, что архив окажется в России", - заявил Мединский во вторник "Интерфаксу".

Архив, связанный с жизнью и деятельностью Тарковского, выставлен на торги английского аукционного дома Sothbey's 28 ноября. Стартовая цена - 100 тысяч фунтов. Архив выставлен на продажу другом и соавтором кинорежиссера, киноведом Ольгой Сурковой, живущей в Голландии. В него входят письма, черновики рукописей, аудиозаписи и фотографии, заметки на полях сценариев, а также оригинальный сценарий к фильму "Зеркало".

Суркова рассказала "Интерфаксу", что не раз предлагала продать архив в Россию. "Причем я предлагала купить его за символические деньги - первый раз за 12 тысяч долларов, второй раз - за 30 тысяч. Никто не заинтересовался", - сказала она. 

Суркова добавила, что продает архив не ради заработка. "У меня достаточно средств для нормальной жизни, но я ведь не вечна. Мои дети не имеют отношения к кино. И хотя они понимают ценность архива, все-таки они не специалисты", - объяснила киновед.
Теги: Андрей Тарковский, архив, Владимир Мединский




