
Две картины кисти испанского художника Пабло Пикассо, похищенные в 2008-м году в Швейцарии, были найдены в столице Сербии Белграде, заявил в среду глава МВД Сербии Ивица Дачич.

Речь идет о шедеврах "Стакан и кувшин" и "Голова лошади", украденных из музея швейцарского города Пфеффикона.

Стоимость картин составляет несколько миллионов долларов США.

Они являются собственностью немецкого музея Шпренгеля, расположенного в городе Ганновере.

Картины обнаружили сотрудники сербской службы по борьбе с организованной преступностью в сотрудничестве со швейцарской полицией.

Швейцария направила в Сербию ходатайство о возвращении картин.
Теги: Пабло Пикассо, Стакан и кувшин, Голова лошади, Шпрегель, Ганновер, Швейцария, Белград, Сербия




