
Фильм Александра Сокурова "Фауст", ставший лауреатом итальянской "Мостры", испытывает серьезные проблемы с финансированием. Как заявил "Интерфаксу" сам Сокуров, Федеральный фонд поддержки отечественной кинематографии не дал средств на проведение российской премьеры кинокартины, а у ее создателей нет денег даже на копии.

Так, продюсер фильма Андрей Сигле ранее заявлял о намерении просить у фонда 100 млн. рублей на прокат картины. По его словам, прокат только в Москве обойдется примерно полмиллиона долларов, а минимальное количество копий, которое может быть выпущено в Москве по договору с прокатной компанией, - 300 штук. "Каждая копия стоит 1000 долларов, добавить к этому затраты на афиши, плакаты и прочие атрибуты проката - вот и получится полмиллиона", - сказал продюсер. Тогда в Фонде кино "Интерфаксу" сообщили, что "Фауст" имеет шанс получить помощь государства в прокате. Для этого, по словам пресс-секретаря фонда Светлана Бриллиантова, Сигле должен написать и представить нам заявку на поддержку в продвижении фильма.

Финансирование проката картины на данный момент осуществляет Росатом по договоренности о демонстрации "Фауста" в городах с атомной промышленностью. Таким образом, премьера пройдет во вторник в Ульяновске в рамках международного конгресса "Культура как ресурс модернизации". Сокуров, ранее надеявшийся провести премьеру в Санкт-Петербурге, прокомментировал ситуацию, отметив, что рад тому факту, что первый показ, все же, пройдет в Ульяновске. "Я рад, что премьера пройдет именно здесь - зритель в провинции порой более чуткий, чем столичный. К тому же я долго жил на Волге, и всякий волжский город мне близок", - сказал он.

После показа фильма состоится встреча Сокурова со зрителями. "Насколько я знаю, участники конгресса уже разъехались, и слава Богу, премьера пройдет в спокойной обстановке", - сказал режиссер. Вместе с тем, он выразил надежду, что жители двух столиц смогут увидеть картину уже в октябре. Сообщается, что во вторник для просмотра "Фауста" в Большом зале Ленинского Мемориала в Ульяновске собралось более полутора тысяч зрителей. Вход, как и было обещано организаторами проходящего в Ульяновске Международного культурного конгресса  бесплатный. На премьеру в Ульяновск приехал и сам режиссер. По прибытию в город Сокуров заявил журналистам, что для него "это очень серьезно, что первый показ его нового фильма проходит не в Москве или Петербурге, а в провинции". "Почему премьеры должны проводиться обязательно в столице? Надеюсь, что сегодня соберутся настоящие ценители моего творчества, поскольку "Фауст", в общем-то, на любителя фильм", - поделился режиссер.  Отвечая на вопрос о творческих планах, Сокуров сообщил, что "планы, безусловно, есть, их много, но говорить в данный момент о них детально преждевременно, поскольку создание фильма требует больших ресурсов, эти вопросы нужно решать".

Фильм по сценарию Юрия Арабова (преподаватель ВГИКа, а также один из самых востребованных сценаристов страны на данный момент), был снят на немецком языке, однако проблем с демонстрацией для русского зрителя быть не должно. "Сейчас у картины есть два варианта перевода Есть вариант закадрового озвучания - я один его сделал своим голосом, и есть с русскими субтитрами", - добавил кинорежиссер. Он отметил, что рассчитывает на успех "Фауста" в российском прокате. "Я надеюсь, что картина не будет обременением для моей Родины, экономическим обременением. Я думаю, что она обязательно себя окупит. Эти картины существуют десятилетиями", - заметил Сокуров.

Итак, поскольку премьеру субсидировал Росатом, Федеральный фонд поддержки отечественного кино помощи не оказал, не дал средств на проведение премьеры фильма "Фауст". Обладатель "Золотого льва" Венецианского фестиваля рассказал, что ответа от Фонда на просьбу о поддержке пока получено не было. "И я не уверен, что нам помогут. А своих денег на изготовление копий у нас нет", - отметил он.
Теги: Фауст, Венецианский фестиваль, Сокуров, премьера, финансирование




