
Американский рэпер ирландского происхождения Эрик Шроди, более известный как Everlast, в октябре выступит в Москве и Санкт-Петербурге.

Как сообщается на сайте артиста, 11 октября акустический концерт его проекта состоится в петербургском клубе "А2/Спутник", а 13 октября - в московском клубе "Театръ". 

Рэпер привезет свой новый акустический альбом, который, по словам самого Эрика Шроди, является личной ретроспективой его творчества. 

Everlast за свою музыкальную карьеру успел основать группу House Of Pain, трижды стать номинантом на премию "Грэмми", выпустить шесть полноформатных сольных альбомов, один из которых - "Whitey Ford Sings the Blues" (1998) - стал дважды платиновым в США.

Теги: концерт, столица, Петербург, Everlast




