
Галерист Марат Гельман, чью выставку современного искусства Icons ("Иконы") должны открыть в Петербурге 15 ноября, надеется, что власти города проигнорируют протесты православных активистов .

"Выставка "Айконс" может очень скоро стать началом нового музея религиозного искусства. Все священники, которые ее видели, подтверждали - ни кощунства, ни пародий там нет. Впрочем, запрещать не стоит любые выставки, в которых не нарушается закон. Но выступив именно против этой выставки, мракобесы пытаются опозорить не только Питер, но и православных людей вообще", - написал Гельман в своем "Живом журнале", комментируя информацию о начале сбора подписей против открытия выставки в Петербурге.
Теги: Марат Гельман, выставка, Петербург




