
Конкурс на реконструкцию Политехнического музея в Москве выиграл проект японского архитектора Джунья Ишигами, подготовленный им совместно с инженерным бюро Arup, сообщил "Интерфаксу" один из сотрудников компании в пятницу.

По словам собеседника агентства, Ишигами не присутствовал на втором заседании попечительского совета музея, его проект и видеопрезентацию представляли сотрудники Arup.

"Если во время первого голосования попечительского совета голоса разделились примерно поровну между проектом Ишигамы и его ближайшего конкурента Томаса Лизера, то по результатам второго этапа проект японского архитектора выиграл с существенным перевесом", - отметил представитель бюро.

"Нам было очень приятно поддерживать Ишигаму, потому что его идея была самая концептуальная. Она состоит в том, чтобы добавить музею жизни двумя техническими решениями, и нам как инженерам престижно воплотить его идеи в реальности. Мы верим, что проект осуществим, и музей этого заслуживает", -  добавил собеседник агентства.

В то же время, итоговое голосование попечительского совета Политеха является лишь первым этапом, бюро, которое будет реализовывать проект Ишигами, не определено. "Предстоит большая контрактная и затем техническая работа", - подчеркнул собеседник агентства.
Теги: Политехнический музей, конкурс, реконструкция, Ишигама




