
63-й Международный Берлинский кинофестиваль открылся в четверг в столице Германии европейской премьерой фильма уже состоявшегося классика мирового кино и председателя жюри гонконгского режиссера Вонга Кар-Вая "Великие мастера".
Новая лента рассказывает историю жизни легендарного мастера боевых искусств, учителя Брюса Ли Ип Мана. Главную роль в фильме исполнил самый титулованный гонконгский актер Тони Люн, имеющий прозвище у любителей кино "азиатский Кларк Гейбл". Люн в 2000 г. получил премию за лучшую мужскую роль в фильме того же Кар-Вая "Любовное настроение".
Набор судей фестиваля в этом году, как и всегда, будут видные представители международного кинематографа, в этом вопросе Берлинский кинофестиваль особенно кропотлив. Помогать Кар-Ваю оценивать представленные фильмы будут датский режиссер Сюзанна Бир, немецкий режиссер Андреас Дрезен, американский режиссер Эллен Купас, иранский режиссер Ширин Нешат, американский актер и режиссер Тим Роббинс и греческий режиссер и продюсер Атина Рашель Цангари.
Отдельно на церемонии открытия приветствовали американских звезд Джейн Фонда и Изабеллу Росселлини. Сообщается, что Росселлини в этом году будет награждена специальным призом фестиваля - Berlinale Camera.

В основном конкурсе главного берлинского киносмотра представлено 19 картин, среди которых есть и российский фильм, снятый Борисом Хлебниковым, - "Долгая счастливая жизнь". 

Фестиваль проводится с 1951 года. Его учредителями стали союзники по Второй мировой войне - США, Великобритания и Франция, под чьим управлением после войны находился Западный Берлин. В первый год существования этого кинофестиваля премии вручало немецкое жюри, а в 1952-1955 гг. проводились опросы публики и голосование в иностранных журналах. Победители определялись по категориям "лучший мюзикл", "лучшая драма", "лучший приключенческий фильм" и "лучшая комедия".
С 1956 г. решение о присуждении наград принимает международное жюри. Главным призом фестиваля является "Золотой медведь", присуждаемый за лучший фильм. "Серебряный медведь" присуждается в следующих номинациях: лучший режиссер, лучший актер, лучшая актриса, лучшая музыка и приз за выдающиеся достижения в области искусства. Премией Альфреда Бауэра отмечаются картины, "открывающие новые пути в киноискусстве". На "Берлинале-2006" впервые был вручен приз за лучший фильм-дебют.
В 1956 г. "Берлинале" получил официальный статус международного кинофестиваля. В конкурсной программе участвуют художественные полнометражные и короткометражные фильмы, созданные в течение 12 месяцев до начала фестиваля и не демонстрировавшиеся на других фестивалях.
В рамках Берлинского киносмотра работают конкурс "Панорама", европейский кинорынок художественных фильмов, международный видеофестиваль, фестиваль фильмов для детей, также проводится "Форум", основу которого составляют авангардные и некоммерческие фильмы. 
До 1975 г. российское кино не было представлено на фестивале. Первой картиной, показанной в Берлине, был фильм Сергея Соловьева "Сто дней после детства" (Соловьев получил приз за лучшую режиссуру). Дважды фильмы отечественных режиссеров получали Золотые награды: в 1977 году это была кинокартина "Восхождение" Ларисы Шепитько, а в 1979 году - "Тема" Глеба Панфилова. 
В разные годы отечественные фильмы были отмечены призами за режиссуру, за художественный вклад, премией Альфреда Бауэра, а также специальными премиями. 
Так, в 1986 году Георгий Шенгелая получил приз за лучшую режиссуру ("Путешествие молодого композитора"), в 1988 году специальной премией отмечен фильм Александра Аскольдова "Комиссар" (снят в 1967 г.), в 1989 году премию Бауэра получил режиссёр Вадим Абдрашитов за фильм "Слуга". В 2003 году режиссер Александр Сокуров был награжден премией за творческий вклад в утверждение идеалов гуманизма. Специальными призами кинофестиваля были награждены актеры: Евгения Глушенко (1983, роль в фильме "Влюблен по собственному желанию"), Инна Чурикова (1984, "Военно-полевой роман").


Берлинский кинофестиваль12 фотографий
Теги: Берлинале, фильм, кино, кинематограф




