
Кредит зрительского доверия и любви, полученные "Мальчишником в Вегасе", и, в меньшей степени, его второй частью с местом действия в Бангкоке  показательно обозначился после выхода в прокат третьей части.  Фильм, названный просто и лаконично  - "Часть III", после первого же уикенда сместил "Форсаж 6" с позиции упрямого лидера. Такая легкая победа поклонникам "мальчишников" после просмотра может показаться несправедливой, прежде всего, по отношении к самой идее, впервые вытянутой на белый свет режиссером Тоддом  Филлипсом и его командой в 2009 г. 

Из финального "Мальчишника" вместе с неожиданной  разнузданностью и оригинальностью, Майком Тайсоном, тигром, хулиганистой обезьянкой и смешными шутками про все на свете исчезло что-то очень важное. Появляющиеся ненадолго в кадре жираф, бойцовские петухи и персонажи из двух предыдущих фильмов третьему эпизоду не слишком помогают. 

Ставка в сюжете,  совершенно очевидно, была сделана на бородатого младенца Зака Галифианакиса, а из натянутой драматургии действия Тодд Филлипс сваял перенасыщенный боевик с участием подусталой команды старых друзей и гиперактивного и вездесущего Мистера Чао (Кен Жонг), от ужимок и выкрутасов которого уже просто тошно, и обезьянка из тайской серии, кажется, раздражала бы куда меньше. 

Итак, вернуться придется к герою Галифианакиса, который в финальной части окончательно превращается в недоразвитого дебила, который почему-то перестает быть смешным и интересным. Алан (Галифианакис) в своем фирменном стиле хоронит скоропостижно скончавшегося отца, вдовствующая мать принимает решение отправить сына в настоящую психиатрическую лечебницу, а поскольку парень совсем недавно по пути домой угробил на шоссе целого жирафа, то в качестве сопровождающего патруля вновь созывается всем известная "волчья стая" в лице: рационального Фила (Брэдли Купер), страдальца-дантиста Стью (Эд Хелмс) и, то вечно похищенного, то еще по какой-то причине отсутствующего Дага (Джастин Барта).  

Нововведенный стиль и мотив последнего "Мальчишника" явно рвется в сторону криминального боевика со множеством более-менее удачных поворотов и погонь, введенных в ущерб диковатым гэгам и тревожным похмельным мизансценам.  Для поддержания имиджа в действие вступает тяжеловес жанра Джон Гудман в роли беспринципного бандюгана Маршалла, сводящего счеты с пронырой Чао. Для услады глаз в одном из эпизодов "Мальчишника III" появляется чаровница Джейд (Хэзер Грэм) и ее повзрослевший белокурый младенчик, всю первую часть в Вегасе протаскавший на маленьком носу очки Алана. Для привлечения внимания к отвратительной фигуре Алана-Галифианакиса, растерявшей к финалу всю свою отвратительную привлекательность, приставлена Мелисса МакКарти  -  двойник Галифианакиса в юбке и коллега по амплуа в фильме "Девичник в Вегасе", где, кстати говоря, солировала не она, а умница Кристен Уиг.  Так что в  недостатке  разнообразия составляющих элементов третий фильм было бы трудно упрекнуть, но для хорошей запоминающейся вечеринки этого явно не достаточно. Судя по всему, мальчишник в жизни  должен быть только один.

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, мальчишник, Тодд Филлипс, Зак Галифианакис, Брэдли Купер, Эд Хелмс, Хэзер Грэм, франшиза




