
Худрук балета Большого театра Сергей Филин, проходящий лечение в Германии после нападения, не исключает, что уже в сентябре может вернуться к работе в ГАБТ.

"Если тенденция, которая намечена по левому глазу, будет сохраняться и будет достигнута стабильность, то сейчас речь идет о том, что уже к середине сентября месяца я смогу выйти на работу и смогу открыть сезон в Большом театре", - заявил Филин в интервью Первому каналу в четверг. 

В свою очередь, новый гендиректор Большого Владимир Урин, который приехал в Германию навестить Филина, рассказал телеканалу, что, по его мнению, худрук балета морально готов к работе. 


Теги: Сергей Филин, Болшой театр, ГАБТ, здоровье, Владимир Урин




