
Лидером российского кинопроката за минувший киноуикенд (26 - 29 сентября) стал американский криминальный триллер "Va-банк", сообщает в понедельник сайт Kinobusiness.com.

По предварительным данным кинопрокатчиков, фильм режиссёра Брэда Фурмана собрал в России $3,02 млн. В США картина выйдет 4 октября. 

Российский фильм "Околофутбола" режиссёра Антона Борматова занял вторую строчку отечественного кинопроката, собрав за тот же период $1,47 млн. В фильме о футбольных хулиганах снялись реальные болельщики московских клубов.

На третьем месте расположилась франко-американская криминальная комедия "Малавита". Картина режиссёра, сосценариста и сопродюсера Люка Бессона собрала в России $1,40 млн. Общие сборы по всему миру за три недели проката составили $31,69 млн.
Теги: кинопрокат




