
Остросоциальная драма "1210" выходит в октябре в прокат в России и на Украине.

"Фильм снят молодыми кинематографистами Москвы и Санкт-Петербурга без участия студии-производителя и продюсеров, при поддержке интернет-пользователей. С учетом минимального бюджета и небольших сроков производства выход фильма на экраны можно считать прецедентом", - заявил "Интерфаксу" режиссер фильма Арсений Гончуков.

"Понимая современную ситуацию в российском кино, мы не стали искать инвесторов и не пошли к продюсерам, а решили снимать фильм на свои деньги. Их было немного, но мы сняли - в минимальные сроки, с бюджетом, который в десятки раз меньше обычного бюджета полнометражного кино", - отметил он.

По словам Гончукова, премьерные показы фильма состоятся в октябре-ноябре в ряде городов России (Москва, Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Пермь и др), а также в Киеве, Кировограде и Днепропетровске. Список городов постоянно пополняется.

"1210" - это история про "маленького человека", который пытается добиться справедливости от государства. Ветеран войны требует надбавку к пенсии - 1210 рублей. Но в годовщину гибели сына бывший комроты узнает, что ветеранские отменили. Тщетные попытки найти правду, оскорбленное достоинство, чувство вины и безысходности толкают офицера на страшный поступок. Поступок, который может оправдать только безумие, умноженное на одиночество и отчаяние", - рассказал режиссер.

Он отметил, что картина основана на реальных событиях.

Гончуков отметил, что, прочитав сценарий, "актеры, работавшие с Алексеем Германом и Александром Сокуровым, согласились работать без гонораров". В главных ролях играют Роберт Вааб, Александр Сухинин, Виктор Немец и другие.

"Равнодушие общества, унижения государства, презрение к пожилым людям, к истории, и как следствие, месть и кровавый бунт - все эти темы затронуты в жесткой и непримиримой истории, героя которой вполне можно назвать - "героем нашего времени", - сказал режиссер.

Гончуков - выпускник Школы кино ГУ ВШЭ (Мастерская режиссуры игрового фильма), лауреат международных кинофестивалей за короткометражный фильм "Конечная остановка".
Теги: фильм, кино, 1210




