
Молодые родители с дочерью Хайди переезжают в исторический загородный дом, который им удалось купить у банка по выгодной цене. Девочка почти сразу начинает видеть призраков бывших обитателей особняка, в том числе и его последнего владельца, мистера Годри. Призрак старика пытается рассказать ей историю собственного предка, которого все считают за героя, из-за того, что он во времена рабства помог сбежать множеству чернокожих. Но, как выясняет Хайди, в той истории все было намного сложнее и доказательством тому послужит появление духа самого Смотрителя Станции, как его называли рабы, который всеми силами постарается помешать расследованию.

Действие второй части происходит даже не в Коннектикуте, а в Джорджии. Тем не менее, вышеупомянутым продюсерам показалось важным продолжить использовать предыдущее название - возможно, они надеются наладить производство целой серии недорогих хорроров, объединенных призраками и людьми, способными их видеть.

В "Тенях прошлого" таких пероснажей целых три - помимо девочки, главной героини фильма, призраков видит ее мать и тетя, то есть добрая половина всех характеров фильма. Тем не менее, больше половины всего экранного времени они никак не могут договориться о том, что с этим умением и знаниями делать, и даже не желают верить тому, что говорит им девочка. Лишь не имеющий этой способности глава семьи уверен в том, что видеть призраков это действительно дар и редкая возможность, и, прислушавшись к рассказам дочери, находит рядом с домом клад со старинными монетами.

Примерно так же, как и большинство взрослых, ведут себя и призраки - вместо того, чтобы сразу объяснить суть своих проблем, они половину фильма появляются в неожиданных местах и завывают что-то вроде "послушай меня, я хочу что-то сказать тебе, у-у-у!!!". В какой-то момент создается впечатление, что создатели фильма именно так и представляют себе саспенс. Но, к счастью, спустя две трети фильма действительно начинается хоррор и местами он выглядит довольно убедительно и изобретательно, любители жанра оценят креативность сценариста.

Тем не менее, картины это не спасает - поверхностные характеры и абсурдные сюжетные повороты вкупе со слишком длинным метражом для подобной истории делают свое дело. Даже предваряющий фильм титр "Основано на реальных событиях" не сможет склонить чашу весов в его сторону. Судя по всему, он имеет к этой истории такое же отношение, какое штат Джорджия имеет к Коннектикуту. Набор клише, которыми переполнены "Призраки", могли бы и сработать в другом случае, но здесь, из-за неоправданно длинной завязки, и они лишают фильм возможности стать обыкновенным ужастиком. И именно поэтому "Тени прошлого" вряд ли станут ярким пятном в этой франшизе, если таковая будет иметь место, скорее таким неоригинальным завыванием, которое используют призраки в этом фильме.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, хоррор, призрак, франшиза




