
Певица Мадонна во время концерта в СК "Олимпийский" в Москве выступила в поддержку освобождения трех участниц панк-группы Pussy Riot, которых обвинение просит приговорить к трем годам лишения свободы.

"Я бы хотела сказать несколько слов о Pussy Riot. Моя мечта и молитва состоит в том, что каждый человек во всем мире имеет право на то, чтобы к нему относились, как к человеку. Это (поступок девушек) не было угрозой церкви и правительству. Эти три девушки, Надя, Катя и Маша, сделали что-то отважное. Они заплатили за это. И я молюсь за их освобождение", - сказала Мадонна в середине своего выступления в рамках мирового тура.Концерт Мадонны в Москве5 фотографий
Теги: Pussy Riot, Мадонна, Москва




