
Министр культуры РФ уволил Марка Горенштейна с должности художественного руководителя - главного дирижера ГАСО им. Е.Ф.Светланова.

"28 сентября министром культуры РФ Александром Авдеевым был подписан приказ об освобождении от занимаемой должности художественного руководителя - главного дирижера ГАСО им. Е.Ф.Светланова Марка Горенштейна", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Минкультуры.

В нем уточняется, что Марк Горенштейн "уволен по статье №278 часть 2".

"Во время личной встречи с министром культуры РФ Александром Авдеевым Марк Горенштейн был ознакомлен с приказом", - отмечается в сообщении.
Теги: Минкультуры РФ, ГАСО им. Светланова, Марк Горенштейн, Александр Авдеев, увольнение




