
Американский писатель Ричард Бах, автор известной повести "Чайка по имени Джонатан Ливингстон", госпитализирован после того, как его частный самолет потерпел крушение на острове Сан-Хуан в штате Вашингтон, передает BBC.

Как сообщил сын писателя, Бах получил черепно-мозговую травму и перелом плечевой кости. На момент катастрофы писатель, который в прошлом служил в ВВС США, сам был за штурвалом. По предварительным данным, при заходе на посадку его самолет задел линии электропередач.
Теги: Ричард Бах, писатель




