
Мероприятие, посвященное 80-летию со дня рождения российского поэта Евгения Евтушенко, пройдут в четверг в Музее современной истории России, сообщили "Интерфаксу" в музее в среду.
Юбилей поэта совпадает с 65-летием его литературной деятельности, напомнил собеседник агентства.
По его словам, в рамках торжественной церемонии пройдет прямой телемост с Евтушенко, находящимся в американском штате Оклахома, городе Талса, а также презентация иллюстрированного каталога коллекции музея-галереи. 
Гостям мероприятия будут представлены новые книги юбиляра: "Не умею прощаться. Стихотворения. Поэмы", "Сто стихотворений. Евтушенко", а также первый том антологии "Десять веков русской поэзии".
Ведущим церемонии станет писатель-сатирик Михаил Задорнов. 
Считается, что Евтушенко родился 18 июля 1932 года, однако в паспорте значится 1933 год.

Теги: Евгений евтушенко, США, телемост




