
Мэр Москвы Сергей Собянин распорядился выселить азербайджанский ресторан из здания Театра Романа Виктюка на Стромынке, сообщил во вторник "Интерфаксу" Виктюк.

"Мы много лет боролись за то, чтобы ресторан выселили из здания, в котором мы находимся, учитывая, что наше здание - это не только театр, но и историческое здание, построенное гениальным архитектором Мельниковым", - заявил Виктюк.

Ресторан находился в одном здании с театром почти все годы, что существовал театр. "Мы много лет говорили прежнему мэру и прежним московским властям о том, что ресторан и театр несовместимы. Нам все время обещали разобраться, но мало того, что никто не разбирался, а даже на нас совершали бандитские нападения, чтобы нас попугать", - рассказал Виктюк.

По его информации, во вторник к зданию театра подъехали "люди в масках", чтобы выселить ресторан. "Я этого дня ждал много лет, и теперь надеюсь, что все будет так, как должно быть", - сказал он.
Теги: театр, Виктюк, Собянин, ресторан




