
Ценные артефакты обнаружены археологами в ходе раскопок под селом Ребриха в Ребрихинском районе Алтайского края. Археологи представили журналистам свои находки на кургане в рамках автотура "Алтайский край заповедный", передает корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь".

"Здесь расположены несколько археологических памятников: два грунтовых могильника разновременных культур и пять поселений, три из которых относятся к раннежелезному веку - II-V до нашей эры, еще два поселения позднебронзового века - XII-VIII до нашей эры", - заявил археолог Сергей Запрудский.

"Комплекс уникален тем, что на небольшой территории сохранено семь памятников разновременных культур", - подчеркнул он.

По словам ученого, могильники датируются XVIII-XII веками до нашей эры.
Теги: Алтайский край, Алтай, археология, раскопки




