
Лучшим драматическим спектаклем сезона жюри премии "Золотая маска" признало спектакль "Счастье" Александринского театра Санкт-Петербурга в постановке Андрея Могучего.

Церемония награждения "Золотой маской" прошла в понедельник на основной сцене Большого театра.

Лучшим спектаклем в драме (малая форма) была признана постановка Кирилла Серебренникова "Отморозки". Этот спектакль был поставлен в "Седьмой студии" Москвы - учебном театре. В этом году впервые учебные театры принимали участие в премии.

Лучшей актрисой в драме была признана Светлана Замараева за роль Кручининой в спектакле "Без вины виноватые" (Театр юного зрителя, Екатеринбург). За исполнение роли Калигулы в спектакле "Калигула" (Театр наций, Москва) "Золотую маску" получил Евгений Миронов.

Лучшим драматическим режиссером жюри признало Юрия Бутусова за спектакль "Чайка" в московском театре "Сатирикон".

Лучшим балетом стал "За вас приемлю смерть" в музыкальном театре Станиславского и Немировича-Данченко, а лучшей оперой - сказки Гофмана в том же театре.

Лауреатами премии "Золотая маска" в номинации "За выдающийся вклад в театральное искусство" стали: режиссер Петр Фоменко, Эдуард Кочергин и актер Михаил Пахоменко.

Жюри решило не присуждать премии в номинациях "Лучший спектакль в оперетте (мюзикле)" и лучшие женская и мужская роли в оперетте (мюзикле).
Теги: театр, премия, Золотая маска




