
Фильмом Кирилла Серебренникова "Измена" откроется конкурсный показ 69-го Венецианского кинофестиваля, сообщили в среду "Интерфаксу" в пресс-службе фестиваля

Драма о семейных отношениях и последствиях адюльтера "Измена" будет показана 30 августа. Новый фильм Серебренникова представляет Россию в основном конкурсе фестиваля.

В Венеции будут показаны еще две российские картины: "Я тоже хочу" Алексея Балабанова в рамках программы "Горизонты" и фильм Любови Аркус "Антон тут рядом" - о детях-аутистах.


Теги: Кирилл Серебренников, кинофестиваль, Венеция




