
Первая неделя проката "Гамбита", в общем-то, показывает не такой уж плохой результат, - нисколько не претендуя на первенство "Оза", фильм Майкла Хоффмана уверенно занимает свое 9-е место в почетной десятке.  Хоффман – режиссер с умеренной в количественном смысле, но неоднородной, во всех остальных, фильмографией, начинал с "Санденса", потом в 88-м снял, что называется, странноватую, и обворожительную историю "Некоторые девчонки", с молоденьким Патриком Демпси, юной Дженнифер Коннели, которая так же прекрасна была разве что у Ардженто в "Феномене", там же Хоффману удалось задействовать Лилю Кедрову ("Жилец").

 Еще был попавший тогда в общее настроение ромком с Джорджем Клуни и Мишель Пфайффер "Один день". Наигравшись в кэмп с Шекспиром, ("Сон в летнюю ночь"), несколько лет назад Хоффман взялся за русскую классику; в помощниках выступил продюсерский центр Кончаловского, а сам сценарий был основан на романе Джея Парини "Последняя станция", а участвовать в проекте согласились Хелен Миррен и другие уважаемые артисты. Как бы там ни было, экранизация подобных исследований выглядит заведомо спорной, ну а про "тот самый период" можно и у Павла Басинского почитать, его "Бегство из рая" и без того достаточно кинематографично.

Среди прочих римейков, все-таки, особое место занимают переснятые в произвольной форме забытые картины прошлых лет. Против реставраторов, как правило, играет актерский состав. В данном случае: Колин Ферт vs Майкл Кейн и Кэмерон Диаз vs Ширли МакЛейн.  

Непререкаемое почтение к ретро, конечно же, работает в пользу оригинального "Гамбита" из 1966г., но, что удалось Коэнам и Хоффману, - сделать из "Гамбита" нового максимально автономный продукт.  И только в прописанном сценарии можно окопаться и разыскивать сходства и отличия, разнося их после этого по двум колонкам, собственно братья-сценаристы, кажется, именно этого эффекта и добивались, но потом, в какой-то момент, важность перераспределения сил просто-напросто исчезает. Колин Ферт выступает полным антиподом героя в исполнении Майкла Кейна, а Кэмерон Диаз умело продолжает действовать, как "плохая училка", ничуть не походя при этом на статуэточную  Ширли МакЛейн, которая "телом работает" только однажды, и то, не по прямому назначению, а для успеха операции. В этой связи вспоминается Мишель Хазанавичус и его меткие пародийные оммажи про агента 117, миссии в Каире и Рио, сыгранные Беренис Бежо и Жаном Дюжарденом. Последовательного француза они привели к "Оскару", но это уже вопрос академического вкуса. 

"Гамбит" Хоффмана всякого вкуса лишен, то есть, он не действует ни на чьем поле, даже не разрабатывает свое. История получается глупая и абсурдная, но не в том воздушном и фантазийном виде, а, скорее, в форме некоей мучительной "переэкзаменовки".  Колин Ферт в этих условиях мучается невероятно, его Гарри Дин, конечно же, не является прямым наследником авантюриста Майкла Кейна. 

 Кэмерон Диаз – точная копия несуществующего набора девичьих сумасбродств, приправленных шуточками про, кажется, несуществующую матушку, что, согласитесь, крайне смешно, при условии, что девушка пашет на птицефабрике.  По большому счету, новый "Гамбит" - продукт утопический, начиненный условными искусственными причинно-следственными связями, выстраивающимися в двусложное "ха-ха". А вот ретро-версию все-таки хочется смотреть и показывать, будто бы подхастывая унаследованной от дедушки шахматной доской.

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, римейк, Коэн, Кэмерон Диаз, Колин Ферт




