
Фильм российского режиссера Юрия Быкова "Майор" был показан в среду фестивале в рамках официальной программы Каннского фестиваля, передает корреспондент "Интерфакса".
 Кинолента повествует о трагических событиях, последовавших за убийством ребенка майором полиции. В ней рассказывается о коррупции в России, о безнаказанности преступников, которых "крышуют" силовики.
 "Мой фильм - не жалоба. Я вообще не считаю, что имею право обсуждать то, как Господь устроил мир. Я знаю, как он устроен, и мне важно довести эту историю до людей", - сказал Быков на пресс-конференции после показа, представляя свой фильм участникам фестиваля.
 Режиссер рассказал, что мысль снять подобную картину пришла ему после событий с майором Евсюковым.  "Мне нужно было начинать думать над следующим фильмом, и тут как раз произошли события с Евсюковым. И я сразу понял, о чем будет мой следующий фильм - о том, что мы все в одной лодке, и эта лодка раскачивается", - отметил Быков.
"Майор" - второй фильм Быкова. Первая его картина "Жить", в которой режиссер сыграл одну из главных ролей, несколько лет назад участвовала в конкурсе "Кинотавра".
 Начальник ОВД "Царицыно" майор Денис Евсюков в ночь на 27 апреля 2009 г. в состоянии алкогольного опьянения открыл стрельбу в московском супермаркете. Он убил из пистолета "ПМ" двух человек, а также совершил покушение на убийство 22 человек. 19 февраля 2010 г. Мосгорсуд приговорил Евсюкова к пожизненному заключению. 

Теги: Канны, фестиваль, кино, Юрий Юыков, фильм, Денис Евсюков




