
Распространители фильма "Август. Восьмого" хотят скандалом повысить популярность картины, заявил первый заместитель председателя Государственного агентства Украины по вопросам кино Сергей Семкин.
	"Вряд ли нужно поднимать скандал вокруг проката этого фильма. Мы расцениваем сложившуюся ситуацию как удачный пиар-ход дистрибьюторов для повышения популярности картины. Политической подоплеки или иной причины на сегодня нет. Все рассматривается в рабочем порядке", - цитирует слова Семкина пресс-служба Госкино во вторник.

Теги: Украина, кино, прокат, Август. Восьмого




