
Прихожанка церкви в Испании испортила фреску с изображением Иисуса Христа, пытаясь дорисовать стершиеся от сырости фрагменты старинной работы, сообщает в среду BBC.

Восьмидесятилетняя прихожанка церкви, расположенной близ города Сарагоса на севере Испании, была расстроена тем, что никто не реставрирует фреску, возраст которой составляет более ста лет. Она подошла к фреске, захватив с собой краски и кисточку, и дорисовала стершиеся фрагменты. В итоге фреска была практически полностью испорчена.

"Я думаю, она сделала это из лучших побуждений. На следующей неделе женщина встретится с реставраторами и расскажет им, какие материалы использовала", - сказал местный советник по культурным вопросам Хуан Мария Охеда.
Теги: Испания, фреска




