
Гендиректор Московского дома книги Надежда Михайлова выразила обеспокоенность тем, что Московский дом книги может перестать существовать уже в ближайшее время как государственное учреждение. "Это будет катастрофа, Дом книги хотят присоединить к частной сети "Республика", - заявила она.
По ее словам, на сегодняшний день в России работает только тысяча книжных магазинов, которые сосредоточены в крупных мегаполисах. "Еще десяток лет назад на территории нашей страны было 80 тыс. книжных магазинов, сейчас их только чуть более 1000, и это на 140 млн россиян. В Европе на пять-шесть тысяч жителей приходится один книжный магазин, у нас один книжный магазин приходится на 60 тыс. жителей. И наши дети сегодня находятся в международном рейтинге по чтению на 46-м месте из 60", - сообщила Михайлова.

В свою очередь, министр культуры Владимир Мединский отметил, что потребление бумажных книг в России резко упало. "По статистке, 35 процентов людей вообще не читают. Продажи книг упали. Люди переходят на электронные книги. Бумажные книги стоят дорого, и это происходит не в последнюю очередь оттого, что книжных магазинов мало. От пяти до десяти раз сократилось количество книжных магазинов - они вытесняются с первых линий главных улиц ресторанами, кафе и клубами", - сетует Мединский.

По мнению министра, книжные магазины на территориях различных учреждений культуры должны быть привлекательными: "Это будут уютные магазины с кафе, сценой для встреч с писателями".
Теги: книги, литература, магазин




