
Сценарист, драматург, писатель Геннадий Бокарев скончался на 78-м году жизни, говорится в сообщении пресс-службы Союза кинематографистов РФ, поступившем в "Интерфакс" во вторник.

Геннадий Бокарев родился 9 декабря 1934 в селе Бобровка Арамильского района Свердловской области. Член Союза писателей СССР (России) с 1973 г. Заслуженный деятель искусств РCACH (1984), действительный член Академии киноискусств "НИКА". Бокарев окончил сценарный факультет ВГИКа (1977).


Бокарев написал сценарии к таким фильмам, как "Самый жаркий месяц", "Найти и обезвредить", "Перед рассветом", "На полпути в Париж", "Сель".
Теги: кино, драматургия, Геннадий Бокарев, смерть




