
Ближе всего "Экстрасенс", конечно же, "Другим" Алехандро Аменабара. Но это сходство любителей жанра навряд ли  может остановить или, наоборот, - раздразнить. В основе сюжета история эмансипированной, но, как оно всегда бывает, жутко запуганной особы, которая, спрятав поглубже своих куколок и мишек с вырванными глазами-бусинками, вооружившись последними изобретениями физиков и механиков послевоенной эпохи кидается в бой с пережитками мистицизма и столоверчения. 

На дворе двадцатые годы XX столетия, Великобритания, как и все остальные, пребывает в посттравматической прострации, а циничная девица по имени Флоренс Катхарт (Ребекка Холл, "Город воров, "Фрост против Никсона, "Вики Кристина, Барселона") берется каленым железом выжигать средневековые предрассудки из родственников солдат, не вернувшихся с полей битвы. Матери, отцы, кузины и древние старухи, все собираются за круглым столом, чтобы в ходе нехитрых спиритических манипуляций вновь встретиться с ушедшими из этого мира навсегда. Тут, в лучших, изобретательно описанных традициях популярного романа Кристофера Приста "Престиж", Флоренс срывает всю трагикомедию, отшвыривает в сторону таксидермический реквизит и благополучно и победоносно сваливает из "нехорошей квартиры". 

Плевок в лицо от неблагодарных родственников не может не вывести девушку из себя, но глубоко верящая в собственную правоту эмансипе обязательно восстановит силы и будет готова дать отпор демонической силе новых невежеств. Примерно в один из таких моментов  Флоренс и находит Роберт Мэллори (Доминик Уэст, "28 дней, "Рок-звезда", "Улыбка Моны Лизы", "Чикаго"). Мистер Мэллори зовет ее в загородный интернат, где проживают и учатся мальчики с самыми разными судьбами, показывает ей какие-то сомнительные фото, пытается Флоренс заинтересовать. В общем, дальше понятно, что поездка все-таки состоится. Флоренс попадет в мрачный готический особняк, где дети понемногу безумствуют, понемногу прикрывают друг друга и творят прочие недетские жестокости, по итогам некоторых из которых вполне можно было бы завести статью "Доведение до самоубийства". 

"Экстрасенс" для нашего проката опять перевели весьма отдаленно, но сути самой истории это, к сожалению, никак не отменяет. Перед нами ладно скроенная и крепко сшитая проформа рядовых и проходных триллеров, безусловным украшением которых всегда были и всегда будут удачно подобранные актеры. Есть надежда, правда, что сам режиссер Ник Мерфи, в основном известный по сериалам для ВВС и участием в работе над "Древним Римом", все-таки вложил в подготовку картины  некий изящный реверанс в сторону упомянутого "Престижа", вернее его экранизации, - Ребекка Холл там сыграла Сару Борден. 

В остальном же, "Экстрасенс" – малопримечательная попытка поучаствовать в необъявленной гонке мистических лент, снятых в исторических декорациях мрачных британских домов, затерянных в елово-зеленых просторах.  Все эти молчаливые воспитанники, разговорчивые экономки с пронзительными взглядами, ветераны, бередящие нерубцующиеся раны, замурованные камины, зловещие лестницы, располосованные подушки, перечисления атрибутики хватит на веселую застольную игру. При этом, конечно же, картина не вызывает яркого отторжения и характерной неприязни, но в затронутом жанре и в рамках выбранной режиссером стилистики все-таки имеются свои критерии жизнеспособности. А эту планку Ник Мерфи все же не взял.  Хотя за мальчиками Ребекка Холл охотится очень достоверно. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, триллер, интернат, Ребекка Холл, Доминик Уэст, ужасы, мистика




