
Так уж вышло, что без пошлятины и вульгаризмов современную комедию о любви слепить просто невозможно. Повсеместный "пантагрюэлизм" как пресловутая "новая искренность" пышным цветом растет на плодородной навозной куче того, что осталось нам от прежних идеалов в сфере социальных и межполовых отношений. Эти идеальные модели, если они, конечно же, все-таки существовали, ушли в историю и стали "стариной глубокой", наивной и смешной. Ну, невозможно же жить по правилам салонов и благородных семейств XIX века, как не может умственно нормальный взрослый человек восхищаться и фонтанировать эмоциями подобно впервые оказавшемуся в летнем лагере пубертату. 

Ужасно назойливый жанр "романтической комедии", который в последнее время вытесняет из кино все остальные разновидности этого вида искусства, кажется, как нельзя более точно отображает "межклеточную" борьбу за место микроскопом. Экземпляры же все чаще попадаются плохонькие и с серьезными генетическими мутациями. Похожими друг на друга, как те толстовские счастливые семьи. 

Очередным экзерсисом на тему поисков идеального бойфренда для взбалмошной, но очень современной, если современность оценивать с точки зрения зашкаливающего уровня самоиронии, девушки занялся режиссер небесталанной "Большой белой обузы" Марк Майлод. 

Свою героиню создатели картины помещают во вполне обычную ситуацию. Новость об увольнении не может свалиться в одиночку. За ней  прицепным вагоном следует убийственная информация из женского глянца, пролистанного мимоходом в метро. Из выведенной жирным шрифтом врезки следует, что среднестатистическая женщина за всю свою жизнь имеет примерно 10 с половиной сексуальных партнеров. Статистика – вещь суровая, а героиня Анны Фэрис очень вряд ли была знакома с историей про полтора землекопа, так что результаты свежайших исследований ее совсем не смешат. А, наоборот, - повергают в пучину неизбывного отчаяния, которое толкает Элли с говорящей фамилией Дарлинг, на путь совершения величайших мелкокалиберных глупостей. Ровно по количеству парней, которым удалось получить доступ к ее невезучему, чего уж там скрывать, телу. 

В хаотичном сценарии прописано, что героиня кинется разыскивать каждого выуженного из недр короткой девичьей памяти субъекта, которые, в свою очередь, окажутся все как один, невероятными фриками с положенным перечнем непреодолимых недостатков. Все поиски и последующие короткие встречи сопровождаются абсолютно дурацкими "клишевидными" нафталиновыми шуточками из серии "если бы не ты, я не понял бы, что я гей". В кино этот однажды, не иначе как самой жизнью придуманный ответ, уже лет сто как переплывает из одного диалога в другой. Смеяться над этим стало совсем уж не больно. Сама Элли Дарлинг через весь эксперимент проносит удручающе прогрессирующую "тугоухость" к судьбе, которая в ансамбле с почти такой же эмоциональной недоделанностью главного героя, ее соседа Колина (Крис Эванс), действует как мощнейшее рвотное средство. Эванс, правда, в отличие от Фэрис, является общепризнанным секс-символичным  образом молодого Голливуда и прочего рекламного истеблишмента. Но, на экране в данной ситуации он, правда, кажется, тоже несколько обескураженным, прекрасно осознавая свою "качественность", в фильм Марка Майлода он, совершенно точно попадает только лишь для "количества", на котором, по мнению режиссера, так мощно зациклена современная девушка, легко принимающая на веру безжалостную статистику, проповедуемую бесчувственным глянцем. Вот только бы иезуитская логика не довела внушаемых барышень до веры в магию чисел. 

Обозреватель Полина Грибовская

Теги: фильм, кино, Эванс, Фэрис, ромком




