
Известный американский писатель Рэй Брэдбери скончался в Лос-Анджелесе, США, во вторник. Как сообщает BBC, о смерти одного из патриархов научной фантастики сообщила его дочь, Александра. Американский блог io9 написал о смерти писателя со ссылкой на его семью и биографа. О причинах произошедшего пока ничего не известно.

Рэй Брэдбери родился в г. Уокиган, штат Иллинойс, в 1920 г. в семье монтера и шведской иммигрантки. Плохое зрение помешало ему принять участие во Второй Мировой войне и позволило полностью погрузиться в литературные опыты.

Литературой будущий автор "451 градуса по Фаренгейту" увлекался с раннего детства. Брэдбери часами засиживался в библиотеках, от корки до корки прочитывая книги Герберта Уэллса, Жюля Верна и Эдгара Алана По, которого особенно ценил за умение вовлечь читателя в мир собственных произведений. Наибольшими симпатиями Брэдбери пользовался Эдгар Райс Берроуз - автор произведений о Тарзане.

За перо Брэдбери взялся довольно рано - в 1938 г., начав с публикаций в любительских литературных журналах и иногда полностью отвечая за содержание этих малотиражных изданий. По словам Брэдбери, он выработал привычку писать ежедневно, надеясь, что плоды его творчества позволят ему жить вечно.

Первый гонорар писатель получил в 1941 г. - за рассказ "Маятник" ему было уплачено 15 долларов. Год спустя Брэдбери стал профессиональным литератором. Первый сборник рассказов - "Темный карнавал" - был опубликован в 1947 году.

В 1950 г. Брэдбери наконец обратил на себя внимание большой литературы. Этому способствовала встреча в одном из книжных магазинов Лос-Анджелеса с известным британским писателем Кристофером Ишервудом. Брэдбери не упустил возможности и попросил знаменитого иностранца прочитать его роман "Марсианские хроники". Ишервуд пришел в восторг и удостоил первое большое произведение Брэдбери хвалебной рецензии.

Для многих советских, а затем и российских читателей с Брэдбери начиналось знакомство с зарубежной фантастикой. Наиболее известными в СССР были два его первых романа - "Марсианские хроники" и антиутопия "451 градус по Фаренгейту". Последняя в 1966 г. была экранизирована основателем французской "Новой волны" Франсуа Трюффо. Тексты Брэдбери выходят на экран по сей день - последний фильм по мотивам произведений писателя вышел в 2008 году.

Одной только фантастикой творчество Брэдбери не ограничивалось - писатель постоянно публиковал эссе об искусстве и культуре. В 1985-1992 г. Брэдбери руководил съемками основанного на его работах сериала "Театр Рэя Брэдбери".

Писатель, предсказавший в середине прошлого века появление персональных аудиоплееров и плазменных панелей, к началу нового тысячелетия, казалось, разочаровался в техническом прогрессе. "У нас слишком много сотовых телефонов, слишком много интернетов. Надо избавиться от всех этих машин. У нас слишком много машин", - заявил Брэдбери в 2011 г., недовольно комментируя переиздание "451 градуса по Фаренгейту" в виде электронной книги. Впрочем, Брэдбери всегда был не в ладах с техникой - водительских прав он так и не получил.

"Если бы я хотел сделать заявление, я бы сказал, что мне его очень не хватает. Я буду рад услышать слова о нем от всех, кто его знал. Его влияние испытали на себе так много художников, писателей, учителей и ученых. Их рассказы о нем всегда очень трогают и успокаивают [...] Его творчество живет своей жизнью в огромном корпусе книг, фильмов, телесериалов и театральных постановок, и, что более важно, в головах и сердцах тех, кто его читал, потому что читать его означало его знать. Он был самым большим ребенком из тех, кого я знал", - говорится в заявлении внука писателя, Дэнни Карапетяна.
Теги: США, литература, фантастика, Рэй Брэдбери, смерть




