
Компания "Люксор Интертейнмент", арендующая кинотеатр "Гавана", обратилась к мэру Москвы Сергею Собянину с просьбой не отдавать здание в управление Клубу веселых и находчивых (КВН), так как это один из самых популярных и доступных по ценам кинотеатров в Марьиной Роще.
"Благодаря нашим усилиям кинотеатр "Гавана", находящийся в государственной собственности, на сегодняшний день является одним из самых посещаемых кинотеатров Москвы", - сказано в обращении "Люксор Интертейнмент" к мэру Москвы, поступившем в "Интерфакс" в среду.
Компания напоминает, что управляет кинотеатром с 2000 г. и выполнила все обязательства по аренде и эксплуатации, добившись повышения уровня посещаемости (более 400 тыс. посещений в год) и одной из первых оборудовавшей зал цифровым кинопроектором.
"Люксор" отмечает, что в Москве есть много кинотеатров, "не имеющих такого успеха в работе, хотя и имеющих в своем распоряжении такой же типовой кинозал, однако в районе Марьина Роща нет ни одного государственного кинотеатра, оборудованного по последнему слову техники, с демократичными ценами (для пенсионеров - 70 рублей, для студентов - от 40 рублей)".
Пока судьба кинотеатра окончательно не решена, сказано в письме компании, однако гендиректору "Люксора" направлено приглашение от департамента имущества Москвы на совещание по вопросу дальнейшего использования здания, которое пройдет в четверг, 24 ноября.
Компания обращает внимание на то, что решение о передаче кинотеатра вызвало недовольство в обществе: блогеры называют это "отвратительной новостью", так как это "действительно один из немногих кинотеатров с вменяемыми ценами". Другой интернет-пользователь, представившаяся Мариной, интересуется, почему решение о закрытии самого дешевого кинотеатра в районе принималось без учета мнения жителей. А блогер под именем Катюшка Левшина предлагает найти КВНу другой дом, так как "Гавана" - "отличный кинотеатр", а "КВНовские шутки даже рядом не стояли с фильмами, которые ежедневно с утра до вечера крутятся в "Гаване".
"Интерфакс" пока не располагает реакцией на это обращение со стороны московских властей, а также комментариями представителей КВН.
На прошлой неделе премьер-министр РФ Владимир Путин и мэр Москвы Сергей Собянин встретились с бессменным ведущим КВНАлександром Масляковым. Мэр озвучил предложение о предоставлении кинотеатра "Гавана" КВНу.
"Мы предлагаем помещение одного из кинотеатров, который находится в неплохом состоянии", - заявил Собянин на встрече 17 ноября. Он отметил, что мэрия выделит субсидию Клубу для содержания собственной площадки. Кроме того, в рамках этой субсидии будет предусмотрено выделение средств для проведения съемок.
На одной из фотографий, продемонстрированных в ходе встречи, журналисты увидели изображение кинотеатра "Гавана" в Москве.
Масляков поблагодарил премьер-министра и мэра за предоставление площадки. "Я думаю, не только у одного меня сейчас в зобу дыханье сперло, я чрезвычайно признателен. Это гнездо у клуба теперь будет", - сказал он.
Площадь предоставляемой КВН площадки - 7 тыс. квадратных метров, и Путин, реагируя на эти слова, заметил: "Ну, гнездо: Гнездище! Семь тысяч квадратных метров".


Теги: кинотеатр, Гавана, Собянин, Масляков, Люксор




