
Российский документальный фильм "Завтра" посвящен деятельности арт-группы "Война". Режиссер фильма Андрей Грязев показывает, как живут ее участники Олег Воротников, его жена Коза и их полуторагодовалый ребенок Каспер. Грязев во время съемки картины буквально жил с ними на конспиративных квартирах, фиксируя на камеру быт героев, а также подготовку и реализацию нашумевшей акции "Дворцовый переворот".

Но скандальны не только герои "Завтра", но и шумиха связанная с самим фильмом, которая началась еще с его премьры на прошлом Берлинском кинофестивале, куда участники группы "Война" отправили официальное письмо, с требованием не показывать публично работу Грязева, потому что она якобы нарушает правила конспирации акционистов, некоторые из которых находятся в уголовном розыске. Письмо не привело ни к каким результатам ни тогда, ни в прошлом месяце, когда "Завтра" был показан в программе документального кино Московского международного кинофестиваля и куда героями фильма также было направлено официальное письмо с теми же требованиями, что и в случае с Берлинале.

Другими словам Грязев продолжает набирать очки за счет того, что "Война" позволила ему оказаться в святая святых своего творческого процесса, а сама группа использует фильм как повод создать еще один медийный скандал, что они безусловно умеют делать лучше других. Но, если говорить по существу, ни то, ни другое не заслуживают особенного внимания. И несмотря на умные заявления режиссера в многочисленных сейчас интервью о том, что искусство должно быть сегодня обязательно политическим, его работа позволяет усомниться в том, что он хоть как-то знаком с известным тезисом Жан-Люка Годара или даже современным политическим искусством, к которому автор хочет быть причастным.

Побывать в мастерской художника всегда считается большой удачей документалиста, решившего снимать кино о современном искусстве. И да, Андрей Грязев в этом смысле пошел еще дальше, став в буквальном смысле частью этой необычной семьи и получив тем самым исключительную возможность показать публике одну из самых известных на сегодня арт-формаций России изнутри. Но дальше этого приема режиссер, к сожалению, не пошел - его герои от этого не стали более объемными, чем они уже являются для большинства обывателей, знакомых с акциями группы "Война" по новостям и видео в Youtube.

Что же упустил Грязев? Очевидно, свою собственную авторскую позицию. Наблюдать за героями это не то, чем исчерпывается работа документалиста. И если уж он хотел снять политическое кино, то что-что, а собственное место в фильме ему было просто необходимо. И в этом он значительно уступает своим героям, хотя по идее должен быть с ними на равных. Речь не идет о том, что нужно быть в кадре и задавать умные или провокативные вопросы. Ведь по какой причине он вообще взялся за этот фильм? Все говорит о том, что не по причине интереса к творчеству молодых художников, а по причине скандальности темы. И именно это сыграло злую шутку с фильмом "Завтра", потому что он получился не достаточно скандальным, и уже точно не заслужившим внимания как произведение киноискусства.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, документалистика, Андрей Грязев, Берлинале, ММКФ, арт-группа Война




