
В Баку в ночь на воскресенье прошел финал песенного конкурса "Евровидение-2012". Победителем голосования с большим отрывом стала певица Лорин из Швеции, которая изначально была фавориткой конкурса. Она набрала 372 балла по результатам голосования представителей 42 стран, чуть-чуть не догнав абсолютного лидера по набранным баллам Александра Рыбака, чей результат в 2009 г. был 387 баллов. Таким образом, предстоящий в 2013 году конкурс "Евровидение" пройдет в Швеции.

"Бурановские бабушки" заняли второе место, набрав 259 баллов в борьбе с конкурентом из Сербии Желько Йоксимовичем, который периодически в ходе голосования опережал российский коллектив, но в результате уступил. Администратор коллектива Мария Толстухина заявила, что "Бурановские бабушки" искренне рады второму месту. "Конечно же, это слезы радости. Это такое счастье. Бабушки очень рады такому успеху", - ответила она журналистам на вопрос о причине ее слез.

Как это было

Открыл конкурс самый известный его участник - Энгельберт Хампердинк из Великобритании. Пик его популярности пришелся на 60-70-е гг. прошлого века. На "Евровидении" он выступил с характерной лирической балладой Love Will Set You Free. 

Второй номер - группа Compact Disco из Будапешта, Венгрия. Они представили песню Sound Of Our Hearts, типичную поп-композицию с попыткой легкого стилистического копирования Depeche Mode.

Третий номер - джазовая певица из Албании Рона Нишлиу, композиция Suus, призванная показать силу вокала девушки.

Номер 4 - певец из Литвы, обладатель Гран-при "Славянского базара" Донни Монтелл, вышедший на сцену с завязанными глазами, чтобы исполнить песню Love Is Blind. Песня представляет собой типичную для "Евровидения" поп-композицию. От повязки на глазах в ходе выступления певец избавился.

Номер 5 - Майя Сар из Боснии и Герцеговины. Она выбрала для исполнения родной язык и появилась на сцене с песней Korake Ti Znam, аккомпанируя себе на рояле. 

Номер 6 - "Бурановские бабушки" и Party for Everybody на английском и удмуртском языках. Бутафорская печь, настоящие пирожки (как уверяют) и активная поддержка зала.

Номер 7 - Грета Салоуме и Йоунси из Исландии. Они представили песню Mundu eftir mer ("Никогда не забывай").

Номер 8 - 18-летняя Иви Адаму, Кипр, песня La La Love, классическим "дискотечным хитом". Первая выступающая с танцевальной группой поддержки.

Номер 9 - певица из Индонезии, представляющая Францию, - Анггун, девушка со вполне состоявшейся карьерой. Она исполнила песню Echo (You And I) с активной акробатическо-танцевальной группой поддержки.

Номер 10 - Нина Дзилли из Италии, L`Amore E Femmina, вполне бодрым хитом. В ее карьере - успешные выступления на внутренних итальянских конкурсах, в том числе в Сан-Ремо, а также отлично продающиеся на родине пластинки.

Номер 11 - Отт Лепланд из Эстонии, исполняющий на родном языке балладу Kuula.

Номер 12 - Туджи из Норвегии. Он исполнил песню Stay - поп-песня с восточной аранжировкой - певец имеет иранское происхождение.

Номер 13 - Сабина Бабаева из Азербайджана. Певица исполнила лирическую композицию When The Music Dies.

Номер 14 - группа "Мандинга", Румыния, песня Zaleilah. Еще один бодрый хит в исполнении девушки-солистки в сопровождении музыкантов (в том числе с волынкой).

Номер 15 - Солуна Самэй из Дании. Should've Known Better - песня о тяжелой девичьей судьбе в исполнении солистки-блондинки с гитарой.

Номер 16 - Элефтерия Элефтериу из Греции. Aphrodisiac - очередной "бодрый летний хит" с элементами из творчества Шакиры.

Номер 17 - Лорин из Швеции, одна из фавориток конкурса. Песня Euphoria.

Номер 18 - Джан Бономо из Турции. Love Me Back - композиция с простыми рифмами и восточными элементами аранжировки.

Номер 19 - Пастора Солер из Испании. Quedate Conmigo - еще одна протяжная лирическая песня, исполняемая певицей в белом.

Номер 20 - Роман Лоб, Германия. Standing Still - поп-песня об отношениях.

Номер 21 - Курт Каллея, Мальта. This Is The Night - энергичная песня для дискотек с энергичными танцами.

Номер 22 - Калиопи из Македонии. Црно и бело - песня с фольклорными напевами на родном для певицы языке.

Номер 23 - дуэт близнецов "Джедвард" из Ирландии, принимающий участие в конкурсе во второй раз. Бодрая песня Waterline с не менее бодрыми танцами, правда, не всегда вполне синхронными, хотя певцы явно к этому стремились.

Номер 24 - Желько Йоксимович из Сербии, опять же выступает на "Евровидении" не первый раз. Его предыдущее достижение - 2 место. Баллада Није Љубав Ствар, исполняется на сербском языке.

Номер 25 - Гайтана, Украина, песня Be My Guest. 

Номер 26 - Паша Парфений из Молдовы, еще один участник "Славянского базара". Песня Lautar с активными девушками бэк-вокалистками и еще более активными танцовщицами.

История выступлений россиян
Наиболее успешным выступлением россиян на "Евровидении" было выступление Димы Билана в 2008 г., который занял первое место и обеспечил проведение финала конкурса в нашей стране. За всю историю конкурса, с того момента, как в нем начала принимать участие РФ, на сцене "евровидения" появлялись Маша Кац, Филипп Киркоров, Алла Пугачева, Алсу, Мумий Тролль, Премьер-министр, Тату, Юлия Савичева, Наталья Подольская, Дима Билан, Serebro, Анастасия Приходько, Музыкальный коллектив Петра Налича, Алексей Воробьев. Последний представлял Россию на "Евровидении" в минувшем году и занял 16 место, что является одним из худших результатов за всю историю российского представительства. Хуже результат – 17 место – был показан Филиппом Киркоровым в 1995 году. 
Накануне финала 40% россиян, согласно опросу Исследовательского центра портала Superjob.ru, были уверены, что "Бурановские бабушки" войдут в 10 финалистов. Победу "бабушкам" предрекали 9% респондентов, которые считали, что взойти на вершину европейского музыкального Олимпа им поможет "неформатность" и яркие, запоминающиеся образы. При этом мужчины были настроены более оптимистично, чем дамы: среди них в победе "бабушек" были уверены 11%, тогда как среди женщин - 8%. В то же время, 29% участников опроса полагали, что у российского фольклорного коллектива нет шансов войти даже в десятку. 

О "Бабушках"
Национальный отбор, который определил представляющий Россию коллектив, состоялся в марте текущего года. В ходе отбора "Бурановские бабушки" из села Бураново Малопургинского района Удмуртии обошли таких фаворитов, как дуэт первого и единственного российского победителя "Евровидения" Димы Билана с Юлей Волковой, пару исполнителей Аиду и Тимати, других звезд российской эстрады.
Самой молодой участнице фольклорного коллектива из Удмуртии 43 года, а самой старшей - 85.

"Бурановские бабушки" впервые прославились в 2008 году, когда их для участия в этнофестивале пригласил начинающий удмуртский режиссер Павел Поздеев. Затем коллектив стал исполнять на удмуртском, русском и английском языках разнообразные хиты, среди них известные песни Бориса Гребенщикова и Виктора Цоя.
Одна из "Бурановских бабушек" Екатерина Шкляева в преддверии конкурса заметила, что у нее "душа, конечно, болит: ведь мы головой отвечаем за честь всей нашей страны". "Но очень надеемся, что никому из россиян за нас краснеть не придется", - сказала она перед вылетом на днях из Ижевска в Москву.

Финал "Евровидения"26 фотографий
Теги: Евровидение, конкурс, Бурановские бабушки




