
Уходящий киногод традиционно радовал зрителей разноплановыми проектами, удивительными открытиями, масштабными полотнами, десятком хороших картин отечественного производства и неконтролируемым потоком в по-прежнему условно обозначаемом сегменте "арт-хауса" и "инди". Про "плохие" фильмы мы, пожалуй, промолчим, понятие это так и осталось таким же спорным и субъективным. Прорывов "а-ля Аватар" в этом году тоже не случилось, и то слава богу. Отрадно, что, несмотря на вседоступность торрентов, мы все еще смотрим кино в кинотеатрах. Поводов провести вечер не на диване перед компьютером, а в темном зале под хруст попкорна и неугомонный шепот с соседнего ряда в 2011 году было предостаточно. Пятнадцать выбранных нами фильмов мы без особой смысловой нагрузки условно разделили на три части. 

"Пятерка разных"

"Cубмарина" Ричарда Айоэйда
Бывшая звезда телесериала "Компьютерщики" Ричард Айоэйд в этом году дебютировал в качестве режиссера и первый его фильм получился вполне себе оммажем французской "новой волне". Очень хочется надеяться, что подростковая комедия с многочисленными  ссылками на Годара, Аллена или Уэса Андерсона окажется не последней в творчестве начинающего режиссера, потому что налицо хорошая возможность для него стать британским лидером "кидалт-кино". 

"Дядюшка Бунми, который помнит свои прошлые жизни" Апичатнпонга Вирасетакуна

Часть видеоинсталляции таиландского режиссера, которую он выставлял в парижском Музее современного искусства, превратилась в полнометражный фильм и даже получила Золотую пальмовую ветвь в Каннах. В фильме Вирасетакун не только показывает, как в жителях Таиланда соседствует зло с добром, но и дает ответ, почему так происходит. Через привычные медитативные планы он в очередной раз заставляет задуматься об очень важных вещах без того, чтобы объект воздействия, то есть мы с вами, почувствовал себя виноватым.


"Счастье мое" Сергея Лозницы 
Игровой дебют документалиста Сергея Лозницы шокировал жюри Каннского конкурса и не получил из-за этого ни одного приза. Но это не меняет того, чем является эта картина. А именно честным, пускай и сюрреалистичным, портретом современной России, с массой неприятных лиц, проституцией, алкоголизмом, тотальной коррупцией и криминалом. И приговор, который Лозница выносит этой стране в конце фильма, совершенно справедлив.

"Детки в порядке" Лизы Холоденко

Очередная работа инди-режиссера Холоденко, как и предыдущие ее картины, рассказывает о жизни жителей Лос-Анджелеса и его пригородов. На этот раз героями становится семья с однополыми родителями, их дети, и биологический отец этих детей. Без видимых усилий у режиссера получилось вскрыть очень необычные пласты психологии современного человека, не давая в то же время каких-либо конкретных оценок своим персонажам.

"Запрещенный прием" Зака Снайдера
Разгромленная критикой работа автора "300 спартанцев" и "Хранителей" на самом деле является исключительным примером концептуального кэмпа. Использовав для его построения массу штампов современной поп-культуры, дорогие спецэффекты и все свое мастерство визионера, Снайдер создал художественное произведение, явно опережающее свое время, за что и поплатился негативными рецензиями и проблемами с голливудскими студиями.



"Пятерка заслуженных"

"Меланхолия"

Главным фильмом этого года лично для меня стал фонтриеровский ужастик о конце света. Причем дело здесь не в том, что фон Триер – это фон Триер, от которого нужно автоматически хлопаться в обоморок. И не в том, что это пародия на фильмы о конце света. Не в том, что это пародия еще и на фонтриеровские же "Рассекая волны". Не в Кирстен и Шарлотте, и не в обоих Скарсгардах, вместе взятых. Дело в том, что фон Триеру впервые, наверное, со времен "Догвилля", удалось добиться от зрителя ощущения непрекращающегося катарсиса. Он начинается с момента, в котором Земля сталкивается с Меланхолией, и заканчивается на финальных титрах.

"Фауст"

Никуда не деться: лучший российский фильм года. На немецком языке, с немецкими актерами, снятый в Европе, и формально от России там Сокуров, часть его съемочной группы, да Леонид Мозговой в двух эпизодических ролях. Мефистофеля играет русский эмигрант. И все равно это самый лучший российский фильм. Вообще-то, так можно сказать о многих фильмах Сокурова. Не случайно его даже в российские киноконкурсы особенно не приглашают: слишком разрыв велик, непонятно, как оценивать. "Фаустом" Сокуров закончил свою тетралогию о тиранах, причем закончил в таком визуальном решении, от которого на Венецианском кинофестивале стены затряслись. Вы, может, не знаете, но председатель жюри Даррен Аронофски потребовал, чтобы ему и его коллегам в жюри показали "Фауст" во второй раз. 

"Шапито-шоу"

Трехчасовой фейерверк с невероятным саундтреком. Саундтрек, кстати, довольно быстро появился в Интернете и был скачан тысячами людей, и эти люди, скорее всего, не все успели посмотреть кино. Жутко долгий по всем меркам фильм, с антрактом, пролетает по экрану, как метеор, и разве кто-то мог предположить, что это случится? Что какой-то хулиган Сергей Лобан, автор странноватого и небезупречного, мягко говоря, фильма "Пыль", вдруг снимет фильм про все самое главное и снимет очень правильно? Лобан рассказал о новом поколении, гомосексуализме, потери самоидентификации, проблеме отцов и детей, проблемах в общении у компьютерных аддиктов, инфантильном стремлении найти лидера в ком угодно, отдыхе на море дикарями – в общем, Лобан вместил в эти три часа фильма целую жизнь, и теперь хочется надеяться на то, что зрителю хватит ума и совести вознаградить за это Лобана своим вниманием.

Я забуду этот день

Этот фильм многие мои коллеги почему-то не захотели заметить, а те, кто заметил, не захотели отметить и много ворчали на него по разным поводам. Но я считаю, что Алина Рудницкая создала произведение, в котором тончайшим образом сочетала очень важную и больную общественную тему с выдающимся художественным решением ее раскрытия. Поскольку эту неигровую картину видели немногие, вкратце сообщу, в чем там дело. Рудницкая сняла приемную в больнице, где делают аборты. Скрытая камера стоит и снимает общим планом, как девушки сидят в этой приемной, а потом заходят. Снова и снова. Черно-белое изображение. Потом показывают, как из палаты вывозят тележку с прооперированной девушкой, накрытой покрывалом, под анестезией. В фильм вставлена пара интервью, где врач перед операцией пытается убедить девушек ее не делать. Они дежурно отмахиваются. Обрамлен этот получасовой сюжет кадрами туманного утра в Питере, мрачного, холодного, тупого, как эта самая приемная больницы с самой ее страшной палатой. Это очень важный фильм сегодня. И очень художественный.

Да здравствуют антиподы!

Этот неожиданный для всех, кто знает творчество Виктора Косаковского, фильм продолжает в чем-то идею и настроение его бедняцкой картины "Тише!" Только "Тише!" он снимал из окна собственной квартиры, потому что на нормальный фильм денег не было. А вот "Антиподы" - это самый дорогой в истории российского документального кино фильм, блокбастер с бюджетом в три миллиона долларов. Косаковский снимал его в восьми частях света, каждая из которых находится на противоположном конце Земли. То есть четыре пары получается точек-антиподов, где живут люди. Безумно красивый фильм, где Косаковский выступил не только режиссером, но и оператором, - это своего рода прорыв на качественно и количественно новый уровень нашего неигрового кино. Но это еще и весьма непрочитанный фильм, возможно, один из самых сложных у Косаковского. Даже профессиональные кинематографисты в его толковании дальше обнаружения прямой цитаты из фильма Люмьеров в начале фильма не двинулись. Может, следующий год принесет нам какое-то новое знание об этом произведении искусства.


Пятерка всяких

"Как я дружил в социальной Сети"

В свете не снижающейся популярности Фейсбука, кажется, обязательным  номером программы уходящего года вспоминается фильм Генри Джуста и Ариэля Шульмана "Как я дружил в социальной сети" (в оригинале "Catfish" – "Зубатка" в пер. с англ).  Любопытные парни очень внимательно прослеживают все этапы и закономерности развития этой гибридной формы взаимоотношений, а потом подталкивают нас к стенке, или к "стене", как она называется в fb, где за ободряющими надписями и многотысячной "хистори" сообщений проходит почти нагая, уродливая, грустная и куда более поэтичная жизнь, едва задрапированная индивидуальными оправданиями и объяснениями. Шульманы и Джуст при этом, конечно же, никакие не мошенники и не эксплуататоры, просто они в своей продуманной и тщательно выверенной манере изящно и декоративно протоколируют вещи давным-давно известные. В этом им, к слову, изрядно помогает известный киношный композитор Марк Мазерсбо, участвовавший в звуковом оформлении маленьких шедевров Уэса Андерсона, и не только его. 

"Ханна. Совершенное оружие"

Гипотетическим приквелом  выходящей у нас в каникулы "Девушки с татуировкой Дракона" Финчера вполне можно было бы назвать фильм Джо Райта "Ханна. Совершенное оружие". Главная героиня обучена многому из того, что вытворяет девушка из бестселлера Стига Ларссона, а так как женское неблагополучие зачастую начинается с детских несчастий, то Ханну, которая безжалостно и хладнокровно разделывается со своими врагами и по-гудиниевски выворачивается из любых ловушек, можно считать "младшей сестренкой" загадочной и мрачной Лизбет Саландер.

"Древо жизни"

Теренс Малик в этом году своим "Древом жизни" многим напомнил масштабные и навсегда утерянные эмоции родом из детства. Его фильм, как всегда это бывает у Малика, - колоссальная работа, проделанная всеми участниками процесса, титанический труд, который преобразуется в истинное произведение искусства. 

"Будущее"

Многие обошли вниманием вышедший у нас в ограниченном прокате фильм занятной деятельницы Миранды Джулай. Надо понимать, что Джулай – это такая неунывающая "феечка", которой интересно в этой жизни буквально все. Ее предыдущая работа "Я и ты, и все, кого мы знаем" получила в Каннах-2005 аж четыре приза, включая "Золотую камеру" за режиссерский дебют. А в "Будущем" она предельно трогательно и неподдельно тонко рассматривает судьбу пары молодых людей, которые, решившись приютить бездомного кота, на самом деле вынуждены испытывать свои отношения на прочность. Прочность, как водится, оказывается сильнее отношений. 

"Драйв"

Завершает последнюю пятерку ужасно несовременный и лирично-героический  "Драйв"  Николаса Виндинга Рефна, вернувший видевшим его женщинам планеты веру в "настоящего мужчину".  Персонаж  Райана Гослинга оказывается идеальным воплощением порядком изношенной и подзабытой идеи и представлений о  качествах, заставляющих трепетать сердца. В "Драйве", не без помощи фетишисткой атрибутики в виде гоночных машин, мотоциклетных курток и пронзительного псевдо-ретро-электро саундтрека Рефн выдает кино, которое возвращает уровень восприятия из плоского эстетического в какой-то этический или даже вполне себе эпический контекст, которого в уходящем 2011 году, ох,  как нам не хватало. 

Теги: фильм, кино, киноитоги, итоги




