
Эталонная электронная версия 90-томного собрания сочинений Льва Толстого будет создана уже к осени 2013 г., сообщает пресс-служба музея-заповедника "Ясная Поляна" в четверг.

Краудсорсинговый проект "Весь Толстой в один клик" осуществляют Государственный музей Л.Н.Толстого и компания ABBYY.

По окончании проекта все произведения писателя, включая малоизвестные, можно будет загрузить бесплатно буквально в один клик, а затем читать в электронных книгах, на планшетах или смартфонах в отличном качестве.

В музее отметили, что на сегодняшний день 90-томное полное собрание сочинений писателя, являющееся настоящей библиографической редкостью, представлено в Интернете лишь в виде тяжелого архива картинок страниц. 

Теги: Лев Толстой, собрание




