
Бывший худрук тбилисского театра им. Руставели Роберт Стуруа, изгнанный с работы за критику грузинских властей,  в пятницу был официально назначен главным приглашенным режиссером московского театра Et Cetera. Здесь он намерен работать в тандеме с Александром Клягиным и ставить два спектакля в год.

Напомним, в июле этого года Роберт Стуруа заявил, что грузинский народ должен отказаться от нынешнего руководства страны. "Грузинский народ должен отказаться от этого руководства, как немцы отказались от Гитлера. Грузины должны покаяться в грехах. Управление должна взять на себя церковь, только тогда страна будет спасена. Если же обожествляешь Сатану, обязательно тебя ждет что-то плохое, - сказал он в интервью грузинскому еженедельнику "Все новости". - Нельзя быть в руководстве, только лишь для обеспечения себе хорошей жизни, не думая о стране. Это и раздражает всех грузин". По его словам, после потери грузинских территорий Михаил Саакашвили должен был подать в отставку, а после разгона митинга в Тбилиси 26 мая не принимать военный парад и "не привозить в Грузию Шерон Стоун". В августе он был уволен с должности указом министра культуры Грузии Николоз Руруа с формулировкой "за ксенофобию". Увольнение  вызвало бурную реакцию оппозиции и представителей театральной среды, которые назвали решение министра "возмутительным". И почти сразу же появились версии, что режиссер может возглавить один из московских театров. Среди возможных новых мест работы назывались Театр на Таганке, Театр на Малой Бронной и театр Et Cetera. Сам худрук не раз говорил, что из всех предложений наиболее серьезно он рассматривает предложение Александра Калягина стать главным приглашенным режиссером театра Et Cetera. Так и произошло.

С пятницы Стуруа приступил к своим обязанностям. "Роберт Робертович официально зачислен в труппу театра и приступает к работе", - сообщила "Интерфаксу" заведующая литературной частью театра Татьяна Никольская. 

Грузинский режиссер проинформировал журналистов о том, что намерен ставить в театре Et Cetera два спектакля в год. "Я пока не могу сказать, с каких пьес я начну свою деятельность в Москве, но могу точно сказать, что первая премьера будет в мае следующего года", - сообщил он. 

В свою очередь художественный руководитель театра Et Cetera Александр Калягин выразил надежду на плодотворное сотрудничество с Стуруа. "Я надеюсь, что мы по-прежнему будем работать в дружеском тандеме, в котором царит взаимопонимание ", - сказал журналистам Калягин. 

Стуруа заявил, что не разрывает отношения с Грузией. "Некоторые СМИ меня неправильно поняли, решив, что я хочу остаться, но я по-прежнему много общаюсь с актерами театра им. Руставели", - сказал он.

Главный продюсер театра Et Cetera Давид Смелянский рассказал, что ни в одном из российских театров нет должности "главный приглашенный режиссер". "Мы придумали эту должность специально для Стуруа, чтобы он в тандеме с Калягиным представлял творческое лицо нашего театра", - сказал продюсер.

Стуруа заявил, что никаких особых амбиций у него нет. "Я буду тихо и спокойно работать вместе с Калягиным, и думаю, на этой работе у меня даже будет большое свободного времени, чем было в Тбилиси", - сказал он.

Работу над первой постановкой в театре Et Cetera Стуруа начнет в январе 2012 г.  Театр начинает сезон 22 октября спектаклем "Орфей" по пьесе Жана Кокто. Калягин сообщил журналистам, что это премьерный спектакль. "И еще одну премьеру мы также сыграем в начале нового сезона - это "Похождения Шипова или Старинный водевиль", - добавил он.

В пятницу также стало известно, что Валерий Золотухин остается главой Театра на Таганке, контракт с ним будет подписан в ближайшее время. "Мы продляем с Золотухиным контракт как с директором Театра на Таганке. Договор будет подписан на днях", - сообщил "Интерфаксу" глава департамента культуры Москвы Сергей Капков в пятницу. Золотухин в свою очередь заявил, что подписал контракт о продлении своих полномочий на год.  "Я подписал договор со своей стороны и отправил его в департамент культуры Москвы, и теперь очередь за чиновниками", - сказал он. Срок временного договора с Золотухиным истекает 15 октября. "Но я останусь только директором, а обязанности художественного руководителя с меня уже сняли, и все творческие вопросы будет решать наш худсовет", - добавил Золотухин.



Теги: театр, Стуруа, Калягин, Et Cetera




