
Бывший участник группы The Beatles сэр Пол Маккартни женится в воскресенье третий раз.
	Его избранницей стала американка Нэнси Шевелл, передает BBC.
	Возле его дома был выстроен шатер, в который уже привезли мебель и цветы, однако сам музыкант отказывается говорить что-либо о предстоящей свадьбе.
	Как ожидается, церемония бракосочетания пройдет в Лондоне, в муниципальном зале Old Marylebone Town Hall, где он в 1969 году женился на Линде Истмэн.
	Предыдущий брак с Хэзер Миллс, на которой Маккартни женился в 2002 г., распался через шесть лет.

Теги: Маккартни, Битлз, брак, развод




