
Венский музей Леопольда, в котором хранится самая крупная коллекция работ австрийского художника Эгона Шиле, провел обнаженную экскурсию, в которой приняли участие около 60 человек.
Сейчас в музее проходит выставка "Обнаженные мужчины с 1800 до наших дней", на ней представлены более 300 картин,  рисунков, фотографий и скульптур, рассказывающих о красоте мужского тела на разных этапах истории.
Выставка стартовала осенью 2012 г. и должна была закончиться в декабре, но по причине своей популярности была продлена до марта. В ноябре один из посетителей музея разделся сам  и рассматривал картины голым, пока охранник не попросил его одеться.
Вскоре после этого группа немецких нудистов попросила музей о возможности насладиться выставкой нагими, и руководство музея Леопольда пошло им навстречу.
"Мы получили множество заявок со всего мира от людей, вдохновленных нашей выставкой. Они задавали нам вопрос:  можем ли мы посетить эту выставку голыми?" – цитирует представителя музея Клауса Покорного Associated Press.
Экскурсия прошла по окончании официальных часов работы музея, чтобы не смущать обычных посетителей.

Теги: Австрия, Вена, нудисты, музей Леопольда, Эгон Шиле, Клаус Покорный




