
Завершились съемки художественного фильма о жизни и смерти "короля" русского шансона Михаила Круга, сообщили в четверг "Интерфаксу" в компании "Централ Партнершип".

"Сценарий к фильму написал Илья Шиловский, режиссер - Тимур Кабулов, продюсер - Карен Оганесян", - рассказала в четверг "Интерфаксу" пиар-директор компании Марина Григорьева.

Фильм, который сняла компания "Централ Партнершип", называется "Легенды о Круге", это первая кинобиография знаменитого шансонье, который был убит в 2002 году.
Теги: фильм, Михаил Круг




