
Дом британской писательницы Джоан Роулинг, автора серии книг о Гарри Поттере, выставлен на продажу в Шотландии, сообщили в пятницу местные СМИ. Дом, стоимость которого оценивается в 2,8 млн евро, находится в одном из элитных кварталов Эдинбурга.

Роулинг жила в этом доме вместе со своим мужем и тремя детьми и именно в нем написала серию книг о Гарри Потере, разошедшихся по всему миру тиражом в 450 млн экземпляров.

У писательницы также есть еще два дома: один из них находится в Шотландии, а еще один - в Лондоне.
Теги: Джоан Роулинг




