
Солист балета Большого театра Павел Дмитриченко заявил, что худрук балета ГАБТ Сергей Филин требовал абсолютного послушания от подчиненных.

"Я понимаю Сергея, как любой руководитель хотел, чтобы люди его слушали, чтобы были серыми мышками",- сказал Дмитриченко в ходе допроса в суде в пятницу.

"На мой взгляд, Сергей принимал коллектив как куколок Карабаса- Барабаса. Всё, что он скажет, все правильно, по-другому быть не может",- сказал подсудимый.

В ходе допроса он также рассказал, что с предполагаемым исполнителем преступления Юрием Заруцким знаком с лета 2011 года. "Он был общителен. Рассказывал мне, что хочет дочку отдать на танцы. Я на тему балета разговаривать люблю, а Заруцкий любил желтую прессу и спрашивал, спят ли у нас с руководством, - сказал обвиняемый. - На уровне слухов я рассказывал и про Филина, но сам я ничего не видел этого".

По словам Дмитриченко, осенью 2012 года, после очередного "душевного разговора про балет" и Филина Заруцкий предложил приехать в ГАБТ и разобраться. По его словам, позднее подобные разговоры продолжались, а Заруцкий уточнял, где живет балетмейстер.

Допрос фигуранта продолжается.

Теги: Сергей Филин, Павел Дмитриченко, Юрий Заруцкий, ГАБТ, Большой театр




