
Лауреатом премии "Русский Букер десятилетия" стал роман Александра Чудакова "Ложится мгла на старые ступени…", передает корреспондент "Интерфакса".

"Победа по очкам - с явным преимуществом", - сказал главный редактор газеты "Культура" Юрий Белявский на церемонии объявления лауреата в четверг.

Этот роман вошел в шорт-лист премии 2001 года.

Студенческий Букер десятилетия получила Татьяна Толстая за роман "Кысь".

В шорт-листе премии также были Людмила Улицкая с романом "Даниэль Штайн, переводчик", который проходил в финал премии в 2007 году, "Санькя" Захара Прилепина - финалист 2006 года, "Карагандинские девятины, или Повесть последних дней" Олега Павлова - лауреат 2002 года, "Елтышевы" Романа Сенчина - финалист 2009 года. Всего на премию номинировалось 60 произведений, попадавших в шорт-листы "Русского Букера" с 2001 по 2010 годы.

Лауреата выбирали все члены жюри 2001-2010 годов - 45 человек.

Обладателями премии в разные годы становились Булат Окуджава, Людмила Улицкая, Александр Иличевский, Владимир Маканин, Михаил Шишкин, Георгий Владимов, Ольга Славникова, Михаил Бутов, Михаил Елизаров, Елена Колядина и другие.

Победитель "Русского Букера" получает 600 тыс. рублей, финалисты - по 60 тыс. рублей.

"Русский Букер" вручается с 1992 года.
Теги: литература, Букер, Чудаков




