
Известный режиссер Юрий Любимов выписан из 23-й городской больницы, куда он был доставлен в середине октября, и намерен уже в ближайшее время приступить к работе, сообщили "Интерфаксу" в департаменте здравоохранения столицы.

По данным департамента, все документы на выписку Любимова уже готовы, супруга днем в понедельник привезла ему теплые вещи. "С минуты на минуту Любимов покинет больничную палату", - отметили в департаменте.

В свою очередь, директор медучреждения Валерий Хрупкин сообщил "Интерфаксу", что состояние Любимова в настоящее время стабилизировалось. "Любимов чувствует себя хорошо, если бы у нас были хотя бы малейшие сомнения по поводу здоровья режиссера, мы, естественно, не отпустили бы его домой".

Сам режиссер заявил "Интерфаксу", что намерен приступить к работе в самое ближайшее время. "Какой отдых? Мы люди другого заряда. Ни шагу назад, только вперед", - сказал Любимов "Интерфаксу".

Ранее сообщилось, что Любимов планирует поставить оперу "Князь Игорь" на сцене Большого театра, а в театре "Эрмитаж" сделать постановку по пьесе Мольера "Школа жен". "Врачи согласны с тем, что я выздоровел и могу приступить к работе", - подчеркнул Любимов.

Он поблагодарил коллектив 23-й больницы за заботу. "Я тронут отношением врачей, которые меня буквально спасли, вернули меня на свет божий", - сказал режиссер.

Любимов, в частности, выразил благодарность профессорам Елене Васильевой, Александру Шпектору, Александру Коновалову, Владимиру Белобородову, Александру Боциной, а также вице-мэру Москвы Леониду Печатникову.

Любимов был госпитализирован в кардиологию 23 ГКБ 12 октября. За состоянием здоровья режиссера следил большой коллектив врачей и лично глава департамента здравоохранения Москвы Георгий Голухов.
Теги: Юрий Любимов, здоровье




