
Государственное агентство Украины по вопросам кино выдало прокатное удостоверение на право распространения и демонстрации фильма "Август. Восьмого" в Украине.

"Госагентство Украины по вопросам кино сообщает, что 15 марта текущего года фильму "Август. Восьмого" режиссера Джаника Файзиева выдало прокатное удостоверение на право распространения и демонстрации фильма на территории Украины с ограничением зрительской аудитории в возрасте до 18 лет", - сообщает пресс-служба Госагентства Украины по вопросам кино.
Теги: Украина, фильм, Август. Восьмого, прокат, кино




