
В начале следующего года начнется реализация масштабного проекта по строительству нового корпуса Третьяковской галереи, сообщил "Интерфаксу" главный архитектор Москвы Сергей Кузнецов в четверг.

"До конца этого года документация по проекту будет передана на государственную экспертизу, значит, его реализация начнется в начале 2014 года", - сказал Кузнецов.

Он отметил, что проект нового корпуса галереи был одобрен президентом России Владимиром Путиным.
Теги: Третьяковская галерея, строительство, архитектура




