
Группа израильских археологов обнаружила древний колодец, который был построен в период неолита около 8,5 тыс. лет назад, сообщает в четверг Израильское управление древностями.

"Эта находка внесет существенный вклад в исследование особенностей культурных и экономических отношений периода, когда в распоряжении человека еще не было предметов быта из керамики и металла", - заявил сотрудник этого управления Омри Барзилай.

В древнем колодце, который был обнаружен археологами в Изреельской долине, находились различные предметы периода неолита, а также останки двух людей - молодой девушки и мужчины.
Теги: Израиль, неолит, археология




