
Про фирменный стиль режиссера Роланда Эммериха не шутил разве что самый ленивый кинообозреватель, но как бы там ни было, Эммерих свое дело знает, и от заявленных однажды масштабов, кажется, не отступится уже никогда.
В творениях Эммериха, как правило, очень непросто анализировать сюжетные разработки, там практически всегда есть короткий заход про жизнь "до", потом неизбежный "бумс", потом все бегут на фоне огня и стремительного разрушения декораций, ну и потом, само собой, на сцену поднимаются герои, которые весь этот бардак победоносно упорядочивают. "Штурм Белого дома", к которому сценарий написал Джеймс Вандербильт ("Зодиак", "Новый Человек-Паук"), носящий фамилию знаменитого плутократического рода Вандербильтов, в общем-то, не стал исключением из общего режиссерского подхода.
Все начинается с непростого утра для разведенного офицера запаса Кейла (Ченнинг Татум), после боевых действий в Афганистане на гражданской службе ему явно скучновато, да так, что приходится заигрывать с белками в ожидании начальства, бывшая жена относится к нему едва ли снисходительно, а дочь-подросток, одержимая культом истории американской политической системы, в собственном отце все больше видит ни на что не способного неудачника, пускай и со служебным пропуском в священные коридоры Капитолия.

Но именно в этот день звезды на американском флаге складываются так удачно, что у Кейла есть все шансы реабилитироваться, да еще с таким прикупом, что никому из участников выдуманной сценаристом Вандербильтом истории и не снилось. Самому Кейлу будет назначено судьбоносное провальное собеседование со школьной любовью, нынче занимающей ответственный пост в комитете Госбезопасности, для дочери он раздобудет билет на обзорную экскурсию по резиденции обожаемого президента США Сойера, но вдобавок ко всему не слишком до сих пор удачливый вояка получит уникальную возможность спасти главу государства от последствий террористического заговора, созревшего в кулуарах.

Фильмы Эммериха – это всегда триумф художников, декораторов, операторов, то есть всего арт-департамента, его работы всегда чрезвычайно зрелищны и избыточны, они зачастую не перекрывают даже, а накрывают всю трудоемкость кастинга. В таких условиях тем сложнее его героям управляться с прописанными диалогами, сюжетообразующим действием, под таким визуальным прессингом, все сказанное и сделанное превращается в пафосную нелепость. Но Эммерих воистину бесстрашен, он берется за огромное, значительное, в то же время абсолютно игнорируя внутренний смысл описываемых событий, факторов, он практически никогда не принимает в расчет глубину, как будто скрытые механизмы и попытки проанализировать заявленное и подтолкнуть зрителя к какому-нибудь выводу, его просто-напросто не интересуют. Он, как пловец, который крупно и размашисто загребает, обдавая брызгами все вокруг, но при этом не показывающий никаких результатов. Если при этом дополнить брехтовское "за событиями, о которых нам сообщают, мы предполагаем другие события, о которых нам не сообщают", то по Эммериху буквально выходит, что "ну и не больно надо".

Выведенная им на экран государственная модель, безусловно, бюрократичная, но уже не анонимная и вполне себе чувственно постижима – смехом и зрелищем, потому что "Штурм Белого дома" оказывается очень смешной историей. Настолько, что даже мотив мести за смерть сына редуцируется до удобоваримых размеров, позволяющих вставить эту эмоцию в общее колесо действия. Джейми Фокс в президентской роли тут тоже, кажется, неспроста, волей-неволей вырисовывается некая ироничная преемственность с выходом Фокса в тарантиновском "Джанго освобожденный". Здесь он почти невозмутимо после прогремевшего взрыва берет трубку и спрашивает: "Что случилось?", потом комично жует "Никоретте", на прикроватном столике виднеется книжка Нельсона Манделы, потом в запале вопит: "Убери лапы от моих джорданов!", и т.д. Еще занятнее в этой суматохе наблюдать за шустрыми рокировками в кабинете министров и эстафетной передачей ядерного чемоданчика, происходящей под стенографические комментарии персонажей: "Бах! И нет министра обороны!", "Вице-президента вырвало", ну а как иначе, ведь штурм Белого дома – это так весело! 

Обозреватель Полина Грибовская

Теги: фильм, кино, Роланд Эммерих, Джейми Фокс, Ченнинг Татум, Белый дом




