
Реконструкция самого старого российского кинотеатра "Художественный" в центре Москвы начнется в текущем году, сообщил глава департамента культуры столицы Сергей Капков на заседании правительства Москвы во вторник.
	"В этом году начнется реставрация кинотеатра "Художественный", который является первым кинотеатром России", - отметил он.
	По его словам, после окончания работ, кинотеатр должен стать "большим кино- и культурным центром", в котором можно будет смотреть фильмы в формате 3D.
	Кинотеатр "Художественный" имеет более чем вековую историю. Он был открыт в 1909 году на Арбатской площади. 
	В 1912-1913 годах здание было перестроено с увеличением количества мест в зале.
Теги: кинотеатр, Художественный, реконструкция




