
Молодые режиссеры смогут объединиться на базе Союза кинематографистов России, для этого будет создано молодежное объединение, сообщил его председатель Никита Михалков.
	"Этот союз сам выберет, кто будет его возглавлять", - сказал Михалков на круглом столе в среду в Союзе кинематографистов, который был посвящен обсуждению письма выпускников ВГИКа и Санкт-Петербургского Государственного университета кино и телевидения (СпбГУКИТ).
	На прошлой неделе кинематографисты обсуждали в Мосгордуме письмо молодых кинематографистов - выпускников ВГИКа, Высших сценарных и режиссерских курсов, содержащее просьбу защитить молодых деятелей кино от "чернухи" в культуре. Письмо не было подписано, из-за чего присутствующий на обсуждении режиссер Павел Лунгин назвал письмо "доносом". 
	"Молодые кинематографисты, которые написали мне письмо, стали изгоями. Их зашельмовала либеральная диктатура нашего общества", - сказал Михалков. 
	Режиссер подверг критике тех, кто шельмует молодых авторов письма. "Только отвернулись пятачком от корытца - и стали смелыми", - заявил он.

Теги: Никита Михалков, кинматограф




