
Все, как и обещали. Чудесный рассказ, наполненный фантастическими приключениями с весьма экзотическими антуражем и персонажами. Чем не повод для семейного похода в близлежащий киноцентр? История подростка, который после кораблекрушения остался в спасательной шлюпке посреди Тихого океана в компании бенгальского тигра, доступна каждому, включая зрителей категории "6+". Но как можно предположить, за кажущейся простотой изредка в массовом кинематографе скрывается что-то более существенное, чем пафос и просто трогательный сюжет, на этот раз о дружбе человека и дикого животного.

Дети с ртами, наполненными попкорном, замирают всю основную часть фильма. Нудные подробности а-ля Робинзон Крузо по поводу способов выживания уходят на второй план, во фронте же стоят проблемы дрессировки тигра и жизни рядом с ним в одной шлюпке. История сама по себе кажется экзистенциальной: борьба человека со стихией и дикой природой, разума - с чувством, веры  - с отчаянием. Гимн человеческому могуществу, раскрашенный великолепными спецэффектами, торжество воли и желания выжить во что бы то ни стало. И это именно то, что делает "Жизнь Пи" совершенно не похожим на множество других картин, включая многочисленные сериальные блокбастеры про суперлюдей.

Главное же, чем фильм не разочаровывает - история эта совсем не про тигра. И даже не про взаимоотношения человека с ним. Но писать об этом – равнозначно тому, чтобы съесть сначала кусок торта, а потом соленый огурец. Вопрос только в том, что в действительности захочется отведать сначала: красивую сказку или все-таки прислушаться в самом начале к главному герою, который предстает то вполне себе уже довольным жизнью и нашедшим себя человеком, то юнцом до кораблекрушения с идиотским именем в честь одного французского бассейна и весьма неоднозначными родителями.

Во втором случае удивительное путешествие меркнет в сравнении с историей поисков мальчика из Индии, который увлекается комиксами о местных божествах, пьет святую воду в католической церкви, ежедневно совершает намаз, а под конец жизни будет читать лекции по иудаизму. Наука и религия, отец-атеист и мать в традиционном сари ведут в нем бесконечную войну, похожую на штормы в Тихом океане. А когда надежда на то, что он нашел свою душу, бессмертную или реинкарнируемую, пропадает среди всех троп познаний - мир рушится, корабль идет ко дну и вокруг остаются только зебры, орангутанги, гиены и… тот самый тигр. Но только вот так до конца и не ясно – есть ли она, эта душа? Есть ли Бог? И какой он? И где все-таки его искать? В море, в небе, в книгах или внутри себя? Возможно, его просто надо выдумать, чтобы можно было забыть о жизни, где нет ничего человеческого, и дать шанс другим людям выбрать: нереальный мир с душой, похожей на тигра, или мир, где человек лишен всякой морали и готов поедать себе подобных. Хотя этот выбор вечен, как и бесконечная дробь, скрывающаяся под знаком Пи.

А для тех, кто далек от экуменистических обобщений и деистических поисков, вполне будет достаточно красиво и реалистично нарисованных на компьютере животных и волшебного момента, когда усталый тигр кладет голову на колени измученного героя. Суровые дядечки утирают скупые слезы, текущие из-под 3D-очков, детские вздохи разносятся в темноте зала, а дамы выходят с порозовевшими от волнения щечками. В любом случае, зрителю напрямую сказано: фильм о том, о чем вы сами захотите.

Хвала и честь Энгу Ли, что он перекроил весьма свежую и интересную притчу Яна Мартела в нужных пропорциях. Для первого новогоднего фильма в самый раз, для тех, кто захочет большего – читайте книгу.

Обозреватель Клара Саева
Теги: фильм, кино, экранизация




