
Народная артистка России Людмила Шагалова скончалась накануне в Москве на 90-м году жизни, сообщили в среду "Интерфаксу" в Союзе кинематографистов РФ.

"Людмила Александровна давно болела и последние семь лет не выходила из дома", - рассказали "Интерфаксу" в гильдии актеров Союза кинематографистов РФ.

Шагалова родилась 6 апреля 1923 г. в Гомельской области, дебютировала в кино в 14 лет, снявшись в фильме Якова Протазанова "Семиклассники". В 1943 году поступила во ВГИК (мастерская Сергея Герасимова). За роль в фильме "Молодая гвардия" (1948 г.) была удостоена Сталинской премии I степени.

1948-1994 гг. - актриса Театра-студии киноактера, в 1965 г. - лучшая актриса по опросу журнала "Советский экран" за главную роль в фильме "Женитьба Бальзаминова". Также снялась в фильмах "Верные друзья", "Дело N306", "Сказка о потерянном времени", "Дядюшкин сон", "Остров сокровищ", "Пеппи Длинный чулок" и других. Была замужем за оператором Шумским.

Прощание с актрисой состоится в четверг в 11 часов мск в церкви Благовещения на Красноармейской улице, похороны пройдут на Перепеченском кладбище.


Теги: Людмила Шагалова, артистка, смерть, Союз кинематографистов




