
Государственное удостоверение на право распространения и демонстрации картины "Август. Восьмого" на территории Украины на сегодняшний день еще не выдано, сообщает пресс-служба Министерства культуры Украины.

"Информация, обнародованная в СМИ 11 марта 2012 об отзыве прокатного удостоверения на фильм российского производства "Август. Восьмого" (режиссер Джаник Файзиев) не соответствует действительности, поскольку государственное удостоверение на право распространения и демонстрации этой картины на территории Украины на сегодняшний день еще не выдано", - говорится в сообщении пресс-службы Минкульта.

В пресс-службе пояснили, что дистрибьюторская компания, которая намерена осуществить прокат этой ленты, обратилась в Государственное агентство Украины по вопросам кино с просьбой выдать прокатное удостоверение только 28 февраля 2012 года.
Теги: Украина, Минкультуры, фильм, прокат




