
Здание Малого театра начало оседать после реконструкции Большого театра, сообщила в пятницу "Интерфаксу" директор Малого театра Тамара Михайлова.

"После того, как во время реконструкции Большого театра его углубили на 40 метров, образовалось нечто вроде плотины, и теперь все подземные воды, обтекая подземную часть Большого театра, стекаются под наш театр", - рассказала Михайлова.

Реконструкция Большого театра была закончена в октябре 2011 года. В результате реконструкции была увеличена площадь Большого театра, в том числе было добавлено семь подземных этажей.

Директор Малого театра рассказала, что изначально Малый театр был построен на насыпном грунте. "Справа Неглинка, слева берег, а посередине мы. И поэтому всегда фундамент здесь чувствовал себя неуверенно", - продолжает Михайлова.

При этом, по ее словам, Малый театр не собирается предъявлять никаких материальных претензий Большому театру. "Мы федеральный театр и они федеральный театр, у нас все равно один источник финансирования", - пояснила директор.
Теги: Москва, Большой театр, Малый театр, Тамара Михайлова




