
Известный российский кинорежиссер Алексей Балабанов умер на 55-м году жизни под Петербургом.
Балабанов умер от тяжелого хронического заболевания у себя дома, сообщили в субботу "Интерфаксу" в окружении режиссера. "Алексей Октябринович болел давно, но об этом знали только самые-самые близкие друзья", - рассказал один из его друзей.

Прощание пройдет в первом павильоне "Ленфильма" 21 мая, сообщил "Интерфаксу" советник генерального директора киностудии Валерий Карпов. Время панихиды будет объявлено позже. Балабанов будет похоронен в Петербурге, однако где именно, пока неизвестно.

По словам режиссера Александра Сокурова, Балабанов умел снимать то, что считал нужным. "Балабанов был необычайно яркий человек, очень интересный, и как режиссер он отлично знал, чего хочет", - сказал Сокуров "Интерфаксу" в субботу. Он считает Балабанова одним из лучших российских режиссеров: "Прекрасный был художник, самостоятельный, мои самые искренние соболезнования семье".

Балабанов был крупнейшим кинорежиссером России и мощным художником, считает режиссер Алексей Герман-младший."Можно спорить об обоих его "Братах", придерживаться разного мнения на этот счет. Однако кончина Балабанова - огромная потеря для Ленфильма и для кино в целом. Он был серьезным плюсом нашего кинематографа", - сказал он. 

Герман-младший добавил, что был мало знаком с Балабановым лично. "Поэтому я не могу о нем судить, как о человеке. Но это очень большая потеря для всех нас и для нашего кино", - отметил режиссер.

Биография

Балабанов родился 25 февраля 1959 г. в Свердловске. В период с 1983 по 1987 гг. работал ассистентом режиссера на Свердловской киностудии, в 1990 г. окончил режиссерское отделение Высших курсов сценаристов и режиссеров, потом жил и работал в Петербурге. 
В 1991. г. Балабанов снял свою первую полнометражную картину "Счастливые дни" по прозе ирландского писателя Самюэля Беккета. Второй полнометражный фильм Балабанова был снят в 1994 г. по книге "Замок" Франца Кафки.
По-настоящему известен Балабанов стал после выхода в 1997 г. фильма "Брат", получившего статус культового для поколения 1990-х годов. Главную роль в нем исполнил актер Сергей Бодров, а сценаристом выступил сам Балабанов. Картина получила широкое зрительское  признание, а также удостоилась многочисленных наград на международных кинофестивалях.
Помимо этого, Балабанов снял такие фильмы, как "Брат-2", "Про уродов и людей", "Жмурки", "Груз 200", "Война", Морфий", "Кочегар". Последний фильм "Я тоже хочу" вышел на экраны в 2012 году. Его премьера состоялась на последнем Венецианском фестивале. Как говорил сам режиссер, этим фильмом он заканчивает свою творческую жизнь. "Я тоже хочу" - фильм об уходе, о смерти, и в нем Балабанов сыграл самого себя и собственную смерть.

Теги: Алексей Балабанов, кино




