
Со следующей недели пассажиры поезда "Поэзия в метро", который курсирует по Филевской линии московского метро, смогут ознакомиться с творчеством колумбийского писателя, лауреата Нобелевской премии Габриэля Гарсиа Маркеса.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метрополитена в четверг, торжественный пуск поезда "Поэзия в метро" с новой экспозицией состоится 25 апреля.

Собеседник агентства рассказал, что таким образом будет поддержана инициатива посольства Колумбии в России. Впервые русскоязычные поклонники знаменитого автора смогут прочитать стихотворения Гарсиа Маркеса, которые были переведены на русский язык специально для размещения в именном поезде. Кроме этого, в поезде будут размещены отрывки из известных произведений писателя, в том числе "Ста лет одиночества", и его биография.
Теги: метро, метрополитен, поезд, Гарсия Маркес




