
Конкурс отечественных фильмов года состоится в рамках юбилейного кинофестиваля "Виват кино России!" с 24 по 28 сентября.

Как отметила директор программ кинофестиваля "Виват кино России" Ирина Павлова, "Кинотавр"закрепил за собой право премьерного показа фильмов, вышедших до весны, а те фильмы, которые выходят в прокат с ноября по май, вылетают из российского конкурса. Точно также картины, которые попали на крупные международные кинофестивали, не попадают на "Кинотавр". Затем между собой в Выборге состязаются фильмы, готовые к июлю. "Мы считаем, что хотя бы один фестиваль страны должен дать весь спектр киногода", - сказала Павлова.

Генеральный директор фестиваля "Виват кино России" Людмила Томская заявила в ходе пресс-конференции, что большинство фильмов программы фестиваля в Петербурге еще не показывали. В рамках фестиваля будет продемонстрировано 78 фильмов, среди которых "Дирижер" Павла Лунгина, "Марцефаль" Сергея Кальварского и "Белый мавр или Интимные истории о моих соседях" Карена Шахназарова.

Жюри в этом году возглавит кинокритик, продюсер Армен Медведев. По итогам фестиваля будут вручены призы за лучшую режиссуру, сценарий, музыку, операторскую работу, женскую и мужскую роль и Гран-при конкурса. Также организаторы вручат приз зрительских симпатий в номинациях "Лучший телесериал", "Лучшая актриса телесериала" и "Лучший актер телесериала".

Теги: Виват кино России, Петербург, фестиваль




