
Чтобы украсть ценную маску у коренного американца и вождя племени апачей, а по совместительству и владельца казино, бизнесмен Рэнчер, посылает на конкурс имперсонаторов Элвиса Пресли, который проходит в том самом казино, своих людей - это единственный способ подобраться к древнему артефакту на возможно близкое расстояние. Но, что-то идет не так, и один из Элвисов исчезает с маской, а на месте преступления находят спящего мужчину по имени Джон Смит, который автоматически и становится главным подозреваемым. Ему угрожают расправой оба босса, если он не найдет маску в ближайшие 24 часа. В это же время неожиданно повсюду начинают появляться трупы, рядом с которыми полиция постоянно находит личные вещи Смита. Для человека, оказавшегося не в то время и не в том месте, Джон Смит слишком сильно втянут в эту историю с похищением маски.

 Здесь можно найти влияние фильмов Квентина Тарантино, сюжет напоминает о фильме "3000 миль до Грейслэнда", а его название прямиком отсылает к фильмам Гая Ричи, но, к счастью, умения создателей явно не достаточно, чтобы подражать своим ориентирам и на уровне формы. Персонажи и сюжетные перипетии предельно шаблонны, но тот, факт, что все эти шаблоны позаимствованы в разных местах, немного спасает их от моментального узнавания. Правда, учитывая, что эта работа и не старается выйти за рамки фильма категории "Б", подобные мелочи вряд ли волновали продюсеров и режиссера этого фильма. У которых, кстати, судя по всему, русские корни. Это заметно не только по их фамилиям и фильмографиям, в которых встречаются фильмы и телесериалы с названиями типа "Промзона". Выдает их особая разновидность эпигонства, когда в изначально дешевое кино привлекаются известные актеры, непродолжительное появление в кадре которых позволяет создателям поместить их имена и фотографии на афиши. Не то, чтобы это какая-то специально русская особенность, но почему-то именно у русских она встречается чаще всего.

Здесь роль такой приманки выполняет Гари Олдман, у которого в фильме три сцены и несколько реплик, состоящих из пары слов. Больше о его участии в "Пушках" особенно и нечего сказать. 

Главную роль исполняет известный в прошлом актер Кристиан Слейтер, сегодня, очевидно, выпавший из обоймы звезд первой величины. Здесь Слейтер выступает в своем привычном амплуа неудачника, который, тем не менее, нравится красивым девушкам, а способность привлекать на свою голову неприятности не мешает ему жить дальше и с оптимизмом смотреть в будущее. Во всех отношениях симпатичный протагонист это одна из несомненных удач этого фильма, которая позволяет закрыть глаза на массу провалов, включая постоянно отражающуюся в его солнцезащитных очках кинокамеру. Впрочем, если говорить о работе оператора, то в остальном ее даже можно назвать хорошей. Как и работу режиссера и сценариста Майкла Винника, судя по всему, с удовольствием снимавшего "Пушки, телки и азарт". А ведь фильмы категории "Б" без удовольствия снимать, а значит и смотреть, практически невозможно.

Обозреватель Артем Ушан

Теги: фильм, кино, пародия, Гарри Олдман, Кристиан Слейтер




