
Литературовед, публицист и философ Юрий Карякин скончался в возрасте 81 года, сообщило "Эхо Москвы" в пятницу.
	Последние годы Ю.Карякин тяжело болел и был прикован к постели. Среди наиболее известных его книг - сборники "Перечитывая Достоевского" и "Самообман Раскольникова".
	Карякин запомнился многим не только своими литературными исследованиями, но и фразой, которая стала крылатой. "Россия, ты одурела!" - воскликнул он после победы на первых думских выборах в новой России в 1993 году ЛДПР.
	Юрий Карякин будет похоронен на кладбище в Переделкине.
	Гражданская панихида начнется в полдень, 21 ноября, в Центральном доме литераторов.

Теги: Юрий Карякин, литература, смерть




