
Глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин считает значительную часть произведений Моцарта "попсой".
	"Я не люблю Моцарта, я считаю, что в значительной степени это Бритни Спирс своего времени. За исключением отдельных гениальных озарений, он писал однообразные и попсовые вещи", - сказал священник в четверг на заседании "круглого стола" в галерее Марата Гельмана.
	По его словам, сегодня люди имеют право делать выводы, произносить суждения относительно того, нравится им какая-то часть искусства прошлых веков или не нравится. 
	"Поэтому мы можем спорить и с Перовым, и с Толстым, с Пушкиным, Моцартом, Бахом, который тоже написал много однообразных вещей, хотя они отмечены особой печатью", - отметил священник.

Теги: Всеволод Чаплин, РПЦ, музыка, Бритни Спирс, Моцарт




