
Застенчивый и одинокий охранник тюрьмы большую часть времени вне работы проводит дома в компании своей золотой рыбки или посещает уроки танго, где неуклюже пытается танцевать страстный аргентинский танец. Однажды во время посещений в тюрьме он видит молодую девушку, которая занимается вместе с ним танго и, как оказывается, сразу два парня которой сидят в его блоке. Именно это открытие станет отправной точкой для лавины событий, которые изменят в корне не только его тихую и незаурядную жизнь, но и научат многому всех остальных участников этого неизбежного любовного квадрата.

"Танго либре" - это последняя на сегодня работа бельгийского арт-хаусного режиссера Фредерика Фонтейна, который может быть знаком российскому зрителю по любовной мелодраме "Порнографические связи" (1999), одну из главных ролей в которой исполнил испанский актер Серхи Лопес, принявший участие и в новом фильме режиссера. Премьера этой картины состоялась в прошлом году в рамках Венецианского международного кинофестиваля, где она получила специальный приз жюри программы "Горизонты".

Фильм Фонтейна только притворяется обычным европейским реализмом - на самом деле, довольно быстро становится понятным, что режиссер решил буквально подойти к раскрытию темы, заявленной в названии и наполнить свою историю нешуточными страстями и экстравагантными ходами. Чего только стоят заключенные, решившие самостоятельно изучать танго в тюрьме, танцуя его друг с другом, когда один из них узнал, что партнер его жены в школе танцев это охранник из их блока.
 
Эта мелодраматичность для многих покажется слабостью и недостатком фильма. Да, его герой слишком неуклюж, преступники чрезмерно впечатлительны и эмоциональны, героиня слишком глупа и так далее. Но преувеличение может ведь и помогать автору фильма. Фонтейн сознательно использует этот прием, чтобы расширить границы восприятия зрителя, помочь ему взглянуть на реальность под таким углом, когда кажется, что изменить последнюю можно всегда и так, как только захочется. И в этой ситуации можно с легкостью забыть о Чехове с его ружьем - оно не всегда обязано выстреливать. Такой подход был свойственен авторскому кино 1990-х и Фонтейн совершенно точно родом оттуда.

Именно поэтому его заключенные в тюрьме не просто танцуют танго, но и полностью погружены в философию этого танца. Современный зритель не способен в это поверить, но режиссера, судя по всему, это мало интересует.  Отношения между его зэками больше напоминают сюжет "мыльной оперы", чем то, как представляет себе большинство жизнь за решеткой. Это придает всей картине какой-то южно-европейский, если не сказать южно-американский, шик, и уж точно сложно представить, что автор фильма бельгиец.

Редко какое авторское кино сегодня заканчивается так, как хотел бы зритель. Авторы сценария и режиссеры постоянно пытаются удивить неожиданными поворотами сюжета или, наоборот, полным отсутствием таковых. "Танго либре" Фредерика Фонтейна - это редкий образец того, что даже в реализме иногда происходят чудеса и все заканчивается так, как нам хотелось бы.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, арт хаус, танго, Фредерик Фонтейн




