
Руководство Большого театра решило продлить контракт с Николаем Цискаридзе в качестве педагога-репетитора, сообщила в пятницу "Интерфаксу" пресс-атташе театра Катерина Новикова.

15 декабря 2011 г. Цискаридзе получил уведомление о досрочном прекращении с ним контракта в качестве педагога-репетитора Большого театра. Солист балета занимал полставки по совместительству.

Контракт был подписан до 30 июня, и должен был быть расторгнут, как пояснила "Интерфаксу" Новикова, по пожеланию Юрия Григоровича, которому был нужен педагог на полную ставку для кордебалета.

Кроме того, был прекращен контракт с Яном Годовским, также работавшим на полставки педагогом-репетитором. Вместо них на полную ставку была оформлена 76-летний педагог Регина Никифорова.

Николай Цискаридзе счел разрыв контракта незаконным и намеревался обратиться в суд. Он высказал предположение, что действия руководства ГАБТа - месть за резкие критические высказывания в адрес реконструкции Большого театра.
Теги: Большой театр, Николай Цискаридзе




