
Про сценариста "Бедной богатой девочки" уже года четыре, когда всплывает ее имя, говорят одно и то же: это Дьябло Коди, она бывшая стриптизерша и автор текста к инди-фильму "Джуно" про девочку-подростка, изящно осмысливающую свою раннюю беременность. В общих чертах все действительно обстоит именно так. Творчество Коди, вернее ее истории, поначалу восприняли как некий свежий взгляд на закостеневшее общество, погрязшее в повсеместном осуждении глубоко личных отступлений от общепринятых норм, кто-то увидел в ее сценариях трезвый манифест чуть ли не "нео-феминизма", ну и т. д. Все это запросто можно было бы притянуть за уши в любой из фильмов, к которым она была причастна. Но сдается, что суть надежд и чаяний внимательных зрителей и критиков лежит все-таки вне сферы поисков новой идеологии "социологического" кинематографа. 

Дьябло Коди безусловно выступает, но не с трибуны, унаследованной от оголтелых суфражисток, она – явно и последовательно занимается вполне гуманной деконструкцией всего и вся, правда, удается ей это далеко не всегда, но в бытописании женщин и девочек на грани нервного срыва ей нет равных. На этом поле все шутники современники выглядят не более чем поверхностными пошляками. Так что повторное сотрудничество с режиссером Джейсоном Райтманом смотрится в этой связи как вполне закономерный шаг для обоих. Тем более, что Райтман младший (его отец Айвен Райтман снял "Бетховена", "Охотников за привидениями", "Близнецов", "Шесть дней, семь ночей") интересуется практически теми же простыми вопросами, только исследуемый материал в наши дни, так уж сложилось, представлен в несколько иной манере: не в традиционной комической, а скорее – в трагикомической. 

"Young Adult" по старой доброй неадекватной традиции для российского проката перевели как "Бедная богатая девочка". Детальное обоснование в сюжете в некотором роде, конечно, присутствует (в Macy's героиня интересуется, продается ли у них Marc Jacobs), но органическая несовместимость большинства понятий в английском и русском в очередной раз состроила переводчикам свою кривую гримасу. 

Мэвис (Шарлиз Терон) работает писателем-призраком в издательстве, выпускающем типичную подростковую макулатуру про "охи и ахи при луне", досуг скрашивает бездонная бутылка. Новое утро всегда похоже на предыдущее: по спине топчется карликовый шпиц по кличке Делайла (так, кстати, называется продюсерская компания Терон - "Denver & Delilah Film"), а из не выключенного телевизора наперебой выясняют отношения неуемные кендры уилкинсон и члены телеклана Кардашьянов. В холодильнике для таких "бодрых утр" всегда имеется початая бутыль кока-колы. Мэвис жадно хлещет черную газировку и звучно отрыгивает. Умница Коди прописала каждую мелочь с неподдельной достоверностью познаний в области женского похмелья. И ничто так не оттеняет поганое самочувствие одинокой женщины, как сообщения о новорожденных. Тем более, что ребенок родился у ее бывшего, Бадди (Патрик Уилсон). 

Мэвис идет ва-банк: кидает в чемодан все блестящее, декольтированное и пару уггов, сажает в сумку шпица, и ее миникупер направляется в город детства, где счастливо обретается Бадди с семьей, а чтобы найти бар, нужно сначала не заблудиться и не сойти с ума от неоновых вывесок навязчивого семейного американского общепита.  

Что Мэвис больна, и что история скучна, понимаешь как-то не сразу. Ничего зазорного и постыдного в том, что одинокая девушка импульсивно следует внутреннему навигатору и прямой наводкой пилит в родной городишко, чтобы там разобраться со своим "первым и последним шансом", нет. Но границы отчаяния на малой родине начинаются, но там, к сожалению, не заканчиваются, поэтому дальнейший ход событий, конечно, напоминает буйное помешательство. Но в то же время назвать Мэвис сумасшедшей было бы чрезвычайно неосмотрительно и неверно. Да, бухает, да, истерит и лезет, куда не просят, и реноме школьной стервы не так-то просто вычистить из памяти одноклассниц. И, да, в большинстве своем люди после 30-35 так себя не ведут. 

Но этот бурбон так же глупо было разбавлять детской питательной смесью. Эти миры не то чтоб несовместимы, они просто пока никак не пересекаются, а в мнимых точках встреч ничем кроме снисходительных жалостных взглядов с одной стороны и бурными выпадами с другой закончиться не могут. Мэвис и кричит в лицо своей соперницы (законной жены Бадди), мол, "чего молчишь, защищайся!". А что тут скажешь, семейное счастье не нуждается в защите, оно и есть для многих глухая оборона во плоти. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, драмеди, Дьябло Коди, Джейсон Райтман, Шарлиз Терон, Патрик Уилсон




