
В ноябрьском прокате много всего интересного: наконец-то прокатчики дарят нам возможность посмотреть каннскую сенсацию "Жизнь Адель" Абделатифа Кешиша, для специалистов по вселенным Marvel есть новая часть "Тора", будет и премьера с Жераром Депардье в роли Распутина, жуткая низовая комедия по мотивам "Голодных игр" и, наконец, очень своевременная картина Велединского "Географ глобус пропил". 

1). "Распутин", режиссер Ираклий Квирикадзе

Грузинский режиссер Ираклий Квирикадзе представляет миру масштабную историческую биографию про Григория Распутина. В новой постановке принимают участие Жерар Депардье, Фанни Ардан и буквально весь цвет российского артистического бомонда – и Владимир Машков, и Константин Хабенский, и Анна Михалкова, и Ирина Алферова, и Ксения Раппопорт. "Молодая гвардия" тоже задействована: Юлия Снигирь, Юрий Колокольников и, конечно же, Данила Козловский. Что еще можно о Распутине рассказать на киноязыке - зрители могут узнать уже в ближайшее время. 


2). "Тор-2:  Царство тьмы", режиссер Алан Тейлор

Соавтор большого количества культовых сериалов, среди которых "Игры престолов", "Подпольная империя", "Клан Сопрано" и "Безумцы", Алан Тейлор взялся спасать историю про Тора, которого в первой части марвеловской экранизации вообще легко было не заметить, несмотря на характерные краски в костюме героя. Занудную первую часть не спасала и героиня Натали Портман, всю честную компанию затмевал Локи - Том Хиддлстон. Сюжет «Царства тьмы» более чем подробно изложен на общедоступных ресурсах, но вчитываться в эти околоэфирные перипетии нет никаких сил, нужно просто встать и пойти в кино. 

3). "Географ глобус пропил", режиссер Александр Велединский

Картина Александра Велединского с Константином Хабенским в роли мятущегося и рвущегося в никуда школьного преподавателя  получила главный приз последнего "Кинотавра".  Велединский снял кино проникновенное и удивительное, взяв за основу книгу писателя Алексея Иванова. В фильме много всяких конфликтов, отношения с учениками и неразрешимые конфронтации героя и окружающих его женщин, сыграть это так точно и так тонко мог, пожалуй, только Хабенский. 

4). "Очень голодные игры", режиссеры Джейсон Фридберг и Аарон Зельцер 

Сюжет и эстетика боксофисного хита "Голодные игры" сами собой просятся на пародийное переложение. Этим и озадачились Джейсон Фридберг и Аарон Зельцер, буквально дословно перевравшие все то, что восхитило зрителей в оригинальном фильме. Фридберг и Зельцер обладают незавидным количеством отрицательных кинонаград под названием "Золотая малина" и колоссальным опытом в сюжетообразовании паразитирующей кинофраншизы "Очень страшное кино". Представить себе, что эти двое сделали с любимыми "Голодными играми", легко, авторы просто предельно пошло передразнили оригинал.

5). "Жизнь Адель", режиссер Абделатиф Кешиш

Обладатель "Золотой пальмовой ветви", фильм, в общем-то, затрагивает не новую в европейском кинематографе тему первой любви. И даже тот факт, что картина рассказывает о любви между двумя девушками, не является фактором исключительным. Но новая работа Кешиша не оставила равнодушными ни маститых критиков, ни простых зрителей, наверное, потому что в то, как показывает эти чувства Кешиш, невозможно не поверить. Работа режиссера и невероятных героинь Адель Экзаркопулос и Леа Сейду, вполне возможно, могут перевернуть сознание, если только удастся понять, что все увиденное есть поэтика любви, а не рассказ о запретной связи двух старшеклассниц.
Теги: фильм, кино, премьера




