
Глава корпорации PMI Евгений Финкельштейн направит обращение руководству страны с просьбой рассмотреть вопрос о создании специальной визы для иностранных артистов, спортсменов и сопровождающего персонала для их гастролей в России. "Письмо уже написано, но пока не отправлено", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе корпорации PMI во вторник.

В обращении, текст которого имеется в распоряжении "Интерфакса", Финкельштейн указал на то, что до настоящего времени артисты въезжали на территорию РФ по гуманитарным визам. В целях поездки указывались "культурные связи". "В настоящее время министерство культуры РФ отказывает в оформлении такого рода визы по причине того, что она предназначена для лиц, осуществляющих некоммерческую деятельность на территории России", - пишет Финкельштейн.

Никакие другие виды виз, в том числе деловая и туристическая, не дают права артистам осуществлять коммерческую гастрольную концертную деятельность или участвовать в спортивных мероприятиях, добавляет глава корпорации. Единственно возможный альтернативный вариант - оформление рабочей визы через ФМС. Между тем, такой способ оформления документов слишком долог и требует значительного числа документов от приезжающей стороны.

Ранее известный петербургский депутат Виталий Милонов выражал недовольство по поводу того, что "звезды" зарубежной эстрады приезжают в РФ по гуманитарным визам. Генпрокуратура направила ответ на обращение В.Милонова, касающегося оказания визовой поддержки американским поп-дивам Мадонне и Леди Гага. В ответе ведомства на обращение указывалось, что выданные певицам обыкновенные гуманитарные визы использовались в целях осуществления коммерческой концертной деятельности, что данным типом виз не предусмотрено.
Теги: гастроли, визы, визовый режим, PMI, Евгений Финкельштейн




