
Спецпредставитель президента РФ по международному культурному сотрудничеству Михаил Швыдкой считает, что проверка романов "Лолита" Владимира Набокова и "100 лет одиночества" Габриэля Гарсиа Маркеса на пропаганду педофилии негативно скажется на репутации России за рубежом.
	"Любой гражданин РФ, в том числе и высокопоставленный иерарх церкви, может сделать любые заявления, но если после этих заявлений последуют некие практические действия светских, а не церковных институтов власти, все это будет в высшей степени вредно для международной репутации РФ", - сказал "Интерфаксу" Швыдкой в среду.
	"Есть книги, которые, наверно, не стоит рекомендовать читать детям. К ним относятся "Лолита" и "100 лет одиночества". Но в таком случае не надо давать читать детям и "Братьев Карамазовых", и "Идиота", и "Войну и мир". Там много такого, что с точки зрения людей ищущих и видящих во всем недозволенное, в этих книгах присутствует", - отметил Швыдкой.
Теги: Швыдкой, Набоков, педофилия




