
Медиаменеджер Александр Роднянский возглавит жюри Четвертого Одесского международного кинофестиваля (ОМКФ), который пройдет в июле.

"В этом году мы всех порадуем тем фактом, что главой жюри 4-го Одесского кинофестиваля будет украинец с мировым именем, человек, который продюсировал более 40 телевизионных сериалов, 30 художественных фильмов, среди которых есть и авторское, и жанровое кино, Александр Роднянский. Я думаю, что это достойная кандидатура для 4-го Одесского международного кинофестиваля", - заявила президент ОМКФ Виктория Тигипко на пресс-конференции в понедельник в Киеве.


Теги: Одесса, кинофестиваль, кино




