
Архив режиссера Андрея Тарковского, выкупленный за 1 млн 300 тыс. фунтов стерлингов представителем Ивановской области на торгах аукционного дома Sothbey's в конце прошлого года, будет оцифрован в ивановской Центральной универсальной научной библиотеке.
В пресс-службе областного правительства сообщили "Интерфаксу" в четверг, что архив, хранящийся в областном музее "Музеи города Юрьевца", будет оцифрован с помощью нового программно-аппаратного комплекса Optima V - планетарного полуавтоматического сканера с фотокамерой, объективом, сетевым адаптером.
"Новая современная аппаратура позволяет сканировать материалы, находящиеся в сшитом виде, в ветхом состоянии и выполненные на разных типах бумаги - кальке, газетной бумаге, картоне, мелованной и фотобумаге", - добавил собеседник агентства.
Тарковский родился в 1932 г. в селе Завражье Юрьевецкого района Ивановской Промышленной области (ныне село расположено в Костромской области). Он жил в Юрьевце Ивановской области в доме отчима матери в 1936-1939 гг. и во время эвакуации в годы Великой Отечественной войны в 1941-1943 годах.

Теги: Андрей Тарковский, Sothbey's, Ивановская область, музей




