
Определены уже 14 фильмов конкурсной программы 34-го Московского Международного кинофестиваля (ММКФ), сообщил директор фестиваля по связям с общественностью Петр Шепотинник.

"В конкурсе еще есть свободные места, мы ждем согласия еще нескольких претендентов на участие в конкурсе", - рассказал Шепотинник в среду на пресс-конференции в Москве, посвященной предстоящему ММКФ.

На сегодняшний день в список конкурсантов вошли такие фильмы как "Восемьдесят миллионов" польского режиссера Вальдемара Кшистека, "Присутствие великолепия" итальянца Ферзана Озпетека, "Последняя сказка Риты" Ренаты Литвиновой, "Срок годности" мексиканки Кении Маркес, "Отбросы" режиссера из Великобритании Тинджа Кришнана, "Все копы ублюдки" итальянца Стефано Соллима.

Кроме того, в конкурсе будет участвовать новый фильм российского режиссера Андрея Прошкина "Орда" и совместный российско-латвийский фильм режиссера Евгения Пашкевича "Гольфстрим под айсбергом".

Председателем жюри в этом году будет знаменитый бразильский режиссер, сценарист и продюсер Эктор Бабенко.
Теги: ММКФ, конкурс




