
Министерство культуры РФ предлагает, чтобы совет директоров киностудии "Ленфильм" возглавил Федор Бондарчук, в качестве генерального директора киностудии министерство будет предлагать Эдуарда Пичугина,
Как сообщил министр культуры Владимир Мединский на заседании правительственного совета по развитию отечественной кинематографии, 11 сентября состоялось обсуждение всех концепций развития "Ленфильма". При этом Мединский подчеркнул, что АФК "Система" отказалась от участия в этом проекте. "Все остальные варианты предполагали развитие киностудии без ее перепрофилирования, восстановление производственных мощностей за счет привлечения кредитных средств и сохранения 100% акций киностудии в госсобственности", - заявил министр.
По итогам обсуждения, отметил он, Минкульт направил в Росимущество предложения об избрании нового совета директоров. "В соответствии с пожеланиями Александра Сокурова совет директоров полностью обновлен, увеличено в нем представительство Минкультуры (два человека), трое от общественного совета "Ленфильма" - Герман, Сокуров, Сельянов (Сергей Сельянов, председатель ассоциации кино- и телепродюсеров - ИФ)", - добавил Мединский.
Министр культуры отметил, что "обсуждение судьбы "Ленфильма" стало первым масштабным примером работы Минкульта в системе "Открытого правительства" и все прошло достаточно успешно". Он пообещал, что Минкульт намерен и дальше применять практику открытых слушаний и публичных конкурсов и на других направлениях. 
На сегодняшний день "Ленфильм" находится в финансовом кризисе. Вывести его из кризиса предложила АФК "Система" путем создания государственно-частного партнерства "Ленфильма" и АФК "Система" и вхождения "Ленфильма" в состав Русских Всемирных Студий (RWS), являющихся частью этой компании. Группа петербургских режиссеров, в том числе Сокуров и А.Герман-старший, выступила против этого плана, предположив, что передача студии в частные руки будет способствовать гибели "Ленфильма".
Переговоры, которые по поручению министра культуры РФ провел с представителями "Ленфильма" заместитель министра Иван Демидов, закончились скандалом - часть режиссеров, в числе которых А.Сокуров, Константин Лопушанскимй, Дмитрий Светозаров, Ирина Евтеева, продюсер Андрей Сигле, покинули встречу.

11 сентября в Москве состоялись Общественные слушания по ситуации вокруг "Ленфильма", на которых было представлено две концепции возрождения киностудии. Первую концепцию - общественного совета "Ленфильма" - озвучили режиссер Александр Сокуров и продюсер Андрей Сигле. Вторую концепцию - совета директоров киностудии - представили председатель совета директоров "Ленфильма" Эдуард Пичугин и кинорежиссер Сергей Снежкин. После презентаций представитель Росимущества Оксана Тарасенко заявила, что ведомство поддержит концепцию совета директоров.
Концепция совета директоров состоит из трех главных направлений. "Первое направление - создание студийного комплекса. Второе направление - развитие бизнеса продюсирования, и третья - культурная и социальная интеграция", - рассказал Снежкин.
Согласно концепции, создание студийного комплекса складывается из модернизации парка производственных мощностей и развития производственного комплекса. "Что касается культурно-социальной интеграции, то она, по нашему мнению, состоит из присоединения "Ленфильма" к культурно-музейному заповеднику, а также создания культурно-образовательного и экскурсионного центров", - отметил кинорежиссер.
При этом.Сокуров предложил создать в каждом крупном городе по всей России филиалы "Ленфильма". "Эти филиалы должны включать в себя ленфильмовские кинотеатры и специальные бюро, которые будут искать и отбирать молодых, талантливых людей по школам и вузам", - сказал он. Сиглэ в свою очередь сообщил, что цель данной концепции - создание на базе "Ленфильма" центра по производству и прокату фильмов. "Для этого мы рассчитываем на кредит в 2 млрд рублей. Я хочу отметить, что мы не просим эти 2 млрд рублей у государства, мы просим коммерческий кредит у Сбербанка или ВТБ под ставку рефинансирования 8%", - сказал продюсер.
Он также выразил сожаление, что АФК "Система" отозвала свою концепцию, которая тоже должна была быть представлена на слушаниях. "Мне очень жаль, потому что их концепция проводилась экономически грамотно, и мы не сходились лишь в оценке имущественного комплекса "Ленфильма", - заметил Сигле.


"Ленфильм" - старейшая российская киностудия, основанная в 1918 году. На данный момент основная площадка студии находится в Санкт-Петербурге на Каменноостровском проспекте, дом 10, площадь территории - 4 га. Филиал студии находится в Сосновой поляне на улице Тамбасова, площадь территории - 7 га. В 2003 году Министерство государственного имущества РФ дало разрешение на акционирование творческого производственного объединения "Киностудия Ленфильм" и создание открытого акционерного общества "Киностудия Ленфильм".







Теги: Федор Бондарчук, Минкультуры, Ленфильм, Владимир Мединский




