
Лена, нелюдимый подросток переходного возраста, и ее мама, наоборот, женщина, открытая для экспериментов во всех областях жизни - от секса до легких наркотиков, летят в отпуск в Юго-Восточную Азию. Но, где-то в районе Андаманских островов, самолет терпит крушение, в результате чего они оказываются разделены - мать спасена и отправлена на близлежащий курорт, а дочь приходит в сознание на небольшом острове в компании своих ровесников - турка Чема, его сестры Ягмур и грека Косты. Все они, молодые берлинцы, абсолютно разные, но вынужденные находить общий язык в сложившейся ситуации, ждут помощи и постепенно узнают много нового не только друг о друге, но и о самих себе.

Фильм "Турецкий для начинающих" немецкого режиссера Боры Дагтекина не просто имеет общее название с телевизионным сериалом, повествующим о жизни одной межнациональной берлинской семьи и который с успехом прошел в том числе и на российском телевидении. Это приквел, история о том, как познакомились Метин Этстюрк и Дорис Шнайдер и их дети - мачо-подобный Чем и интеллектуалка Лена, а также сестра Чема, религиозная девочка Ягмур и ее друг, грек Коста. Фильм, как и следовало ожидать из-за сверхпопулярности всех трех сезонов сериала, стал самым посещаемым отечественным фильмом в немецком кинопрокате, а также получил ряд призов зрительских симпатий в рамках различных кинопремий. Все эти факты, однако, свидетельствуют не о качестве этой комедии, а скорее о психологии массового кинозрителя, его лояльности полюбившимся героям, даже в случае полного отсутствия художественной ценности картины.

С полнометражным "Турецким для начинающим" дело примерно так и обстоит. Шутки здесь не отличаются оригинальностью, а залогом их успеха сценарист и режиссер Дагтекин очевидно считает всяческое преувеличение и явно ориентируется на какой-нибудь "Американский пирог". Что может быть было бы и не плохо, если не помнить, что юмор сериала строился по абсолютно другим принципам и подобная смена настроения ничего кроме ощущения диссонанса вызвать не может. Тем не менее, зритель идет, чтобы вновь увидеть знакомые лица и не перестает любить героев, даже если они и ведут себя уже немного по-другому, и обеспечивает фильму лучшие кассовые сборы.

Создатели фильма знают об этой закономерности и не боятся скатиться в набор штампов. Они отправляют юных персонажей на экзотический остров, где с ними происходит ряд предельно предсказуемых приключений. Взрослые же проводят время на курорте и обходятся минимальным количеством гэгов. Семья Этстюрков получает в качестве прошлого совершенно нереальную криминальную историю, а Лена воспитание слишком альтернативной мамой, что, с одной стороны, имеет функцию дополнить мир сериала, но с другой добавляет в него глупых и ненужных подробностей.

Тем не менее "Турецкий для начинающих" будет интересен не только молодым российским зрителям, у которых сериал пользовался большим успехом, но и кинопрофессионалам - скоро и им придется начать учитывать многонациональный состав населения страны и искать новые темы для массового кинематографа. Фильм Боры Дагтекина раскрывает одну из них.


Артем Ушан
Теги: кино, фильм




