
Девять игровых полнометражных фильмов стали претендентами на премию "Оскар" в номинации "лучший фильм", объявили в четверг на церемонии оглашения номинантов актеры Сет Макфарлейн и Эмма Стоун.

В номинации "лучший фильм" представлены картины "Звери дикого юга" Бена Зайтлина, "Мой парень псих" Дэвида Рассела, "Джанго освобожденный" Квентина Тарантино, "Линкольн" Стивена Спилберга, "Отверженные" Тома Хупера, "Жизнь Пи" Энга Ли, "Цель номер один" Кэтрин Бигелоу, "Операция "Арго" Бена Аффлека и "Любовь" Михаэля Ханеке.

На звание лучшего режиссера будут претендовать Энг Ли, Михаэль Ханеке, Дэвид Рассел, Стивен Спилберг и Бен Зайтлин. Претендентами на звание лучшего актера стали Джоакин Феникс ("Мастер"), Дензел Вашингтон ("Экипаж"), Дэниел Дей Льюис ("Линкольн").

Лучшая актриса будет выбрана из номинанток: Эмманюэль Рива ("Любовь"), Дженнифер Лоуренс ("Мой парень псих"), Квензане Уоллис ("Звери дикого юга"), Джессика Честен ("Цель номер один") и Наоми Уоттс ("Невозможное"). К.Уоллес стала самой молодой номинанткой - ей девять лет, Э. Рива - самой старой, ей 85 лет.

Фильм Ханеке "Любовь", обладатель "Золотой пальмовой ветви" Каннского фестиваля, также представлен в номинации "лучший фильм на иностранном языке". Кроме него в этой номинации - "Кон-Тики" (Норвегия), "Нет" (Чили), "Мятеж" (Канада) и "Королевская свадьба" (Дания).

Лауреаты кинопремии "Оскар" станут известны 25 февраля.
Теги: Оскар, премия, номинация




