
Тело скончавшегося в пятницу лидера группы "Король и шут" Михаила Горшенева кремируют, сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник, близкий к музыкальному коллективу.

Гражданская панихида по Горшеневу прошла в понедельник в СК "Юбилейный", очередь к входу в комплекс растянулась до станции метро "Спортивная".

Михаил Горшенев скоропостижно скончался в ночь на 19 июля в своем доме в Петербурге. Все заявленные выступления группы отменяются. Фанаты "Короля и шута" объявили сбор средств на помощь семье Горшенева.Прощание с лидером группы "Король и шут" Михаилом Горшеневым5 фотографий
Теги: Король и Шут, Михаил Горшенев, кремация




