
В Эстонии в самом центре города будет установлен барельеф и памятная доска первому президенту России Борису Ельцину.

На состоявшемся заседании комиссии по оформлению Таллина было внесено предложение установить их в самом центре Старого города, на каменной стене на улице Фальги близ здания парламента, сообщил в среду порталу "Дельфи" руководитель НКО "Инициатива памяти" Меэлис Кубитс.

Тут же, по другую сторону улицы, стоит памятный камень в честь событий 20 августа 1991 года, когда была восстановлена независимость Эстонии, и он с барельефом будет гармонично составлять единое целое, считают инициаторы увековечивания памяти Ельцина в Таллине.

"В ста метрах отсюда находится здание парламента, где 13 января выступал Борис Ельцин и где были подписаны договоры, которые дали огромный толчок бескровному восстановлению независимости", - подчеркивает Кубитс.

Теги: Эстония, Борис Ельцин




