
Власти Франции приняли решение вернуть двум еврейским семьям семь картин XVII-XVIII веков, которые были похищены в годы Второй мировой войны, сообщило в четверг французское издание Le Monde.

Речь идет о шедеврах кисти итальянских, немецких и нидерландских мастеров.

Шесть картин будут возвращены 80-летнему Томасу Зелльдорфу, внуку австрийского текстильного магната и коллекционера Ричарда Неймана, бежавшего из Австрии от нацистов в 1938 году. Эти шесть картин Р.Нейману удалось увезти во Францию, однако впоследствии они были изъяты нацистами для музея, который Адольф Гитлер планировал построить в Линце.

Среди произведений, которые будут переданы наследнику Р.Неймана, картина Гаспаро Дициани "Аллегория Венеции", "Святой Франциск" Франческо Сальвадора Фонтебассо, а также "Портрет Бартоломео Феррачина" кисти венецианца Алессандро Лонги.

Еще одна картина нидерландского художника Питера Янса будет передана наследникам семьи пражского банкира Йозефа Вайнера.
Теги: Франция, живопись, картина, музей




