
63-й Международный Берлинский кинофестиваль открылся в четверг в столице Германии европейской премьерой фильма классика мирового кино и председателя жюри гонконгского режиссера Вонга Кар-Вая "Великий мастер", сообщает корреспондент "Интерфакса".



Помогать Кар-Ваю судить фильмы будут члены международного жюри: датский режиссер Сюзанна Бир, немецкий режиссер Андреас Дрезен, американский режиссер Эллен Купас, иранский режиссер Ширин Нешат, американский актер и режиссер Тим Роббинс и греческий режиссер и продюсер Атина Рашель Цангари.

В основном конкурсе среди 19 лент представлена картина из России - фильм Бориса Хлебникова "Долгая счастливая жизнь".
Теги: кинофестиваль, кино, фильм, Берлинале




