
Лидером российского кинопроката за минувший киноуикенд (3-6 октября) стал американский технотриллер "Гравитация", сообщает в понедельник сайт Kinobusiness.com.

По предварительным данным кинопрокатчиков, фильм Альфонсо Куарона собрал в России $7,53 млн. Между тем, по данным сайта Box Office Mojo, в мире картина за первую неделю проката в общей сложности заработала $55,55 млн. 

Главные и фактически единственные роли в картине, являющейся одним из главных претендентов на "Оскар", сыграли Сандра Буллок и Джордж Клуни. По сюжету, двое американских астронавтов в результате катастрофы в открытом космосе остаются единственными выжившими членами команды корабля. Чтобы выжить, им остается лишь двигаться по орбите в абсолютно черном пространстве.

Теги: Гравитация, кинопрокат




