
Министр культуры РФ Владимир Мединский не исключает, что государство будет оказывать финансовую поддержку производителям отечественных телесериалов.

"Мы зажаты неким правилом, которое предполагает, что министерство культуры сериалы не поддерживает. Но если они высокохудожественные, социально значимые и соответствуют задачам государства, мне казалось бы правильным эти сериалы поддержать", - сказал Мединский в понедельник журналистам после заседания правительственного Совета по развитию отечественной кинематографии. 

Министр также сообщил, что его ведомство будет проводить конкурс не только среди кинопроизводителей, но и среди сценаристов. Он объяснил, что сегодня на конкурс с целью получения государственных дотаций выставляются уже готовые сценарии. 

Как подчеркнул министр, это не означает, что Минкульт превратится в продюсера, отметив, что его ведомство будет предлагать именно тематику, по которой хотело бы получить сценарий.
Теги: Владимир Мединский, сериал, телесериал, Минкульт




