
Студия Warner Bros. Entertainment сообщила о расширении творческого сотрудничества со всемирно известным автором бестселлеров Джоан Роулинг, которое охватывает все сферы бизнеса, связанные с Гарри Поттером, включая тематические парки, цифровые инициативы, игры и аттракционы.

Центральной частью этого партнерства является новая серия фильмов о мире волшебниц и магов, идея создания которой была навеяна хогвардским учебником Гарри Поттера "Фантастические звери и места их обитания" и приключениями вымышленного автора этой книги Ньюта Скамандера, сообщил главный исполнительный директор кинокомпании Кевин Цуджихара.

Роулинг дебютирует как сценарист фильма "Фантастические звери и места их обитания". Планируется, что это будет первая кинолента в новой серии. Помимо этого "Фантастические звери" будут разрабатываться и подразделениями видеоигр, потребительских товаров и цифровых инициатив студии, включая углубление связей с Pottermore.com - цифровым онлайновым миром Роулинг, выстроенным вокруг историй о Поттере.

Расширенное партнерство студии с писательницей охватывает и дальнейшее развитие таких видов деятельности, как создание тематических парков "Волшебный мир Гарри Поттера" в партнерстве с Universal Parks and Resorts (один парк действует в Орландо, следующие начнут работу в Голливуде и японском городе Осака), цифровые инициативы (включая Pottermore), видеоигры, потребительские товары и аттракционы.

Warner Bros. также выступит для BBC в роли всемирного телевизионного дистрибьютора (за исключением Великобритании) готовящейся телевизионной экранизации книги Дж.К.Роулинг "Случайная вакансия" - ее первого романа для взрослых читателей. Производство этого минисериала начнется в 2014 году.
Теги: Джоан Роулинг, Гарри Поттер




