
Студенты и преподаватели Государственного музыкального колледжа им. Гнесиных, проводившие митинг на площади Краснопресненской заставы в Москве против реорганизации учебного заведения, приглашают министра культуры России Александра Авдеева сесть за стол переговоров.

"Мы собираемся провести "круглый стол", на который пригласили министра культуры Авдеева, хотим услышать его позицию, причины, которые побудили его подписать приказ о реорганизации. Мы также хотим позвать руководителей училища и академии, услышать их мнение относительно переживаний, которые выражают педагоги и студенты", - заявил "Интерфаксу" в воскресенье председатель Российского студенческого союза Артем Хромов.

Он отметил, что министерству культуры и руководителям учебных заведений будут направлены официальные приглашения на "круглый стол", который будет проведен на следующей неделе.

"Мы добиваемся конструктивного диалога, хотим, чтобы нам объяснили всю составляющую объединительного процесса. В том числе мы, конечно, хотим, чтобы прислушались к нашей точке зрения", - сказал Хромов.

По данным правоохранительных органов, в митинге против реорганизации приняло участие 40 человек вместо заявленных 150.
Теги: Гнесинка, колледж, реформа, митинг




