
Группа немецких ученых обнаружила 14 статуй богини войны Сехмет в египетском городе Луксоре, говорится в заявлении министерства по делам древностей Египта, распространенном в понедельник.
Как отмечается в документе, статуи богини войны, изображавшейся в виде сидящей на троне женщины с головой львицы, принадлежат эпохе фараона Аменхотепа III (1372 - 1410 годах до н.э.).
Ученые расходятся во мнениях относительно мотивации Аменхотепа, приказавшего сваять 14 двухметровых статуй. Согласно версии одних специалистов, фараон глубоко чтил богиню войны. Другие считают, что он страдал от болезни и, полагая, что божественная сила способна излечить его, решил создать статуи в честь Сехмет.

Теги: Египет, статуя, Луксор




