
Союз кинематографистов России сообщил о кончине режиссера Бориса Григорьева. На 77-м году жизни не стало нашего друга и коллеги - члена Союза кинематографистов России", - говорится в сообщении союза.

Прощание с Григорьевым состоится 10 августа в ритуальном зале морга НИИ скорой помощи имени Склифосовского. Похороны пройдут в Тарусе.

Григорьев снял фильмы "Первый снег", "Пароль не нужен", "Держись за облака", "Мраморный дом", "Георгий Седов", "Так начиналась легенда", "Кузнечик", "Петровка, 38", "Огарева, 6", "Приступить к ликвидации", "Наградить (посмертно)", "Пусть я умру, Господи", "Бес в ребро", "Исповедь содержанки" и другие.
Теги: режиссер, Борис Григорьев




