
Кинорежиссер Александр Сокуров пригласил министра культуры РФ Владимира Мединского посетить киностудию "Ленфильм", чтобы помочь решить проблемы учреждения.

"Мы ждем министра культуры на "Ленфильме", у нас много проблем, с которыми мы обращались не раз и к президенту. Очень надеемся, что развитие студии будет продолжено, хотя сейчас остановлено все кинопроизводство", - сказал Сокуров в пятницу на Петербургском международном экономическом форуму.

Он также сообщил, что проект развития киностудии, подготовленный ее общественным советом, уже передан президенту РФ Владимиру Путину.

Со своей стороны, В.Мединский пообещал в ближайшее время ближе ознакомиться с положением студии. "Что касается "Ленфильма", то я обещаю в воскресенье к вам приехать", - сказал министр, взяв ответное слово.
Теги: ПМЭФ, Ленфильм, Александр Сокуров, Владимир Мединский




