
Обручальное кольцо с голубым сапфиром и бриллиантом, приобретенное Наполеоном Бонапартом в подарок своей невесте Жозефине Богарне, продано на аукционе Osenat в Фонтенбло (Франция) за $949 тыс. - почти в 50 раз дороже начальной цены, сообщает издание diamondintelligence.com.

Начальная цена лота составляла $20 тыс. Анонимный покупатель приобрел кольцо в четверг; всего в аукционе участвовали около 400 человек из разных стран.

Аукцион был проведен в честь 250-летия со дня рождения Жозефины Богарне, первой жены французского императора.

На кольце имеется надпись на французском "Toi et Moi" ("Я и Ты" - ИФ) и два драгоценных камня - голубой сапфир и бриллиант, каждый весом чуть более карата.


Теги: Наполеон Бонапарт, Жозефина Богарне, кольцо




