
Народный артист РСФСР Валентин Гафт, госпитализированный на этой неделе с острым инфарктом, по-прежнему находится в НИИ им. Склифосовского, сообщил "Интерфаксу" в среду источник в медицинских кругах столицы.

"Гафт по-прежнему находится в блоке интенсивной терапии, его состояние оценивается как тяжелое", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что в состоянии артиста имеется определенная положительная динамика, однако о выписке говорить пока рано.
Теги: Гафт, Склиф, госпитализация, инфаркт




