
В столице Абхазии в четверг отмечают 100-летний юбилей со дня рождения известного советского писателя Георгия Гулиа (1913-1989 гг.).

Гулиа - сын народного поэта Абхазии, основателя абхазской письменности Дмитрия Гулиа.

В СССР известность Гулиа принесла повесть "Весна в Сакене" (1947 г.) о жизни абхазcкой молодежи той эпохи. Много места в творчестве Гулиа занимали произведения исторического и историко-биографического жанра.

Гулиа родился 14 марта 1913 года в Сухуме. По образованию инженер-путеец, работал на строительстве Черноморской железной дороги. Литературные способности сочетались у него с дарованием художника. Он занимался живописью, графикой, в 1943 году ему было присвоено звание заслуженного деятеля искусств Грузии.

С 1950 года, переехав из Сухума в Москву, стал членом редакционной коллегии "Литературной газеты", членом Союза писателей СССР.

В 1949 году ему присуждается Государственная премия за повесть "Весна в Сакене". В 1974 г. Гулиа награжден премией имени Дмитрия Гулиа за "Повесть о моем отце", награжден орденами.

По случаю 100-летия писателя посольство Абхазии в России проводит 18 марта в Московском международном доме музыки вечер-концерт классической музыки "Страна души". В нем примут участие народные и заслуженные артисты РФ и Абхазии Хибла Герзмава, Алиса Гицба, Клара Новикова, Евгений Князев, Евгений Герчаков, Валерий Шейман и другие. 


Теги: Георгий Гулиа, юбилей, Абхазия




