
В прокуратуре Москвы не подтвердили информацию о том, что известный фильм Мартина Скорсезе "Последнее искушение Христа" признан прокуратурой экстремистским. "Распространенная некоторыми СМИ информация о том, что прокуратура признала фильм "Последнее искушение Христа" экстремистским, не соответствует действительности", - заявила "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель столичной прокуратуры Елена Россохина.

По ее словам, в действительности по поручению прокуратуры в настоящее время проводится психолого-лингвистическое исследование смысловой направленности данного фильма. "Никакого решения и мер прокурорского реагирования пока не принято", - отметила собеседница агентства. Она пояснила, что, по закону, прокуратура не обладает полномочиями признавать экстремистским тот или иной материал. "Это право предоставлено только суду", - подчеркнула Россохина.
Теги: Мартин Скорсезе, прокуратура, экстремизм




