
Руководство Парижского музея Лувр объявило, что зафиксировало рекордное число посетителей за 2012 год: музей посетили не менее 10 млн человек.

"Этот новый рекорд подтверждает первенство Лувра среди мировых музеев", - говорится в коммюнике руководства музея. Показатель посещаемости 2012 года примерно на 1 млн превосходит данные 2011 года.

Помимо посетителей постоянной экспозиции музея, временные выставки в 2012 году привлекли 660 тыс. посетителей, что на 29% больше, чем в 2011 году.
Теги: Лувр, музей, рекорд




