
"Хичкоковское" начало фильма "Одним меньше" сразу заставляет задуматься, а то ли это кино? Вроде бы, то. Сценарий писал автор "Мексиканца", режиссировал датчанин Нильс Арден Оплев, который первым экранизировал "Девушку с татуировкой дракона". Берлинский кинофестиваль отметил "хрустальным медведем" другую его картину – "У нас все получится". Для участия в новом проекте автору удалось заполучить во многом удивительный актерский состав:  Изабель Юппер, Коллина Фаррелла, Терренса Ховарда и Доминика Купера. Нуми Рапас, сыгравшая самую первую Лисбет Саландер тоже, естественно, согласилась. Зачем, ради чего все эти люди собрались в картине Нильса Ардена Оплева, остается не вполне ясно до самых титров. 

Но, вернемся к "хичкоковской" завязке, она здесь только для атмосферы. Он – загадочный тип в окне напротив, однажды придавивший насмерть человека прямо у нее на глазах, она – его не менее загадочная соседка, проживающая в многоэтажке напротив. Встречаются они (взглядами) только на перекурах, пока девушка не нарушит негласное правило добрососедства и не передаст записку со своим номером телефона. Виктор (Фаррелл) и Беатрис (Рапас) идут на свидание, форматом больше напоминающее speed dating, в ходе которого зрителю становится известно, что известно Беатрис о Викторе, а Виктор, в свою очередь, узнает о проблеме Беатрис и о том, что ей известно о самом Викторе. Девушке Виктор искренне сочувствует, на шрам, заботливо приклеенный гримерами фильма к  лицу необычной актрисы Нуми Рапас, актер Колин Фаррелл смотрит с неподдельной жалостью. Из ресторана парочка перемещается к дому обидчика Беатрис, пьяного водителя сбившего ее на дороге и не получившего по заслугам от правосудия. Затем у героев возникает восхитительный диалог, каких в фильме "Одним меньше" немало. Вот, например, такой:

- Посмотри на его BMW, на нем ни царапины, а меня ведь починить уже нельзя!
- Но ведь убить человека это не то же самое, что убить крысу или жука.
- Это не жук и не крыса. Я никогда бы не смогла убить жука.

Так по сюжету зарождается святейший союз изуродованной жертвы ДТП и темного парня, который не задергивает шторы перед тем как кого-нибудь придушить. Еще в "Одним меньше" Нильс Арден Оплев довольно лихо обыгрывает какую-то дикую интернациональную идею. Мать несчастной Беатрис – глуховатая и чудачествующая тетка, озабоченная котлетками, лимонными пирогами и цветом лака для ногтей, что в исполнении великолепной Изабель Юппер все-таки смотрится очень мило, но как-то сверхмерно. Сам Виктор – простой венгерский инженер, сумевший в потайной комнате соорудить суперсовременный и эффективный штаб по отслеживанию своих жертв из банды "черных риэлтеров", на вопрос "почему ты все это умеешь?", отвечает -  "я служил в армии в Венгрии".  Воистину, исчерпывающий ответ. Есть еще, в конце концов, группа лысых албанцев с "крестами на пузе", один из которых по замыслу великого венгерского мстителя-комбинатора Виктора торчит привязанным к стулу в каком-то сыром подвале, крысы тут тоже появляются, уже не образные, а вполне себе во плоти. И бог бы с ними с албанцами, допустим, это потомки тех самых албанцев, презревших османское влияние и исламизацию. Вне зависимости от вероисповедания почтового курьера иногда действительно хочется встретить с оружием в руках, как это делают албанские парни в "Одним меньше".  Но, к сожалению, ни некоторые забавные оригинальности, ни работа Нильса Ардена Оплева и целой группы замечательных артистов не делают этот нерадивый боевик лучше. Его неудержимо тянет на дно явно перегруженная сантиментами корма, поэтому на фразу Беатрис:  "если ты не веришь в мою кроличью лапку, я ее заберу",  -  очень хочется ответить, да уж, пожалуйста, будь добра, забери.

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, боевик, Нуми Рапас, Колин Фаррелл, Изабель Юппер, Нильс Арден Оплев




