
Прощание с кинорежиссером Татьяной Лиозновой в Москве прошло без официальных речей, в нем приняли участие лишь близкие и родные покойной, сообщили в субботу "Интерфаксу" организаторы похорон. "У Татьяны Михайловны был список тех, кто должен был прийти на ее похороны. В списке было всего несколько человек, и я даже думал, что народу будет еще меньше", - рассказал близкий друг Лиозновой, главный редактор журнала "Кинопроцесс" Вячеслав Шмыров.

В ритуальном зале Клинической больницы Управления делами президента присутствовало около 30 родственников, друзей и коллег Лиозновой. "Прессы было даже больше", - заметил режиссер Андрей Эшпай, ее ученик.
 
К гробу были возложены венки от президента России, правительства Москвы и Союза кинематографистов РФ. "Татьяна Михайловна сняла всего девять фильмов. Это, конечно, немного для долгой карьеры, но каждый ее фильм становился явлением", - сказал "Интерфаксу" режиссер Борис Грачевский.

После прощания с Лиозновой кортеж отправился в храм святого мученика Трифона, где прошло отпевание ее в присутствии ближайших друзей и родственников. Кремация тела кинорежиссера пройдет в субботу, но прах захоронят на девятый день после смерти. "Татьяна Михайловна сама просила о кремации, к тому же Донское кладбище старое, и места для новых захоронений там нет",  сообщил агентству Шмыров.

Напомним, что Народная артистка СССР Татьяна Лиознова умерла в Москве 29 сентября после тяжелой болезни. 

Кинорежиссер прославилась такими фильмами, как "Карнавал", "Три тополя на Плющихе", "Мы, нижеподписавшиеся". Самой знаменитой ее работой стал телесериал "Семнадцать мгновений весны".

Теги: Москва, Лиознова, кинорежиссер, прощание




