
Киностудия "Ленфильм" будет сохранена и останется в собственности государства, сообщил журналистам кинорежиссер Александр Сокуров по итогам встречи с премьером Владимиром Путиным, на которой обсуждалась судьба старейшей отечественной киностудии.

"Все предложения (премьера) заинтересовали. Все идеи, я уверен, будут выполнены. По крайней мере, все варианты, которые мы отрицаем, они отвергнуты", - сказал Сокуров во вторник журналистам.

"На мой взгляд, не будет никакого объединения ни с кем, студия будет самостоятельной. Она останется государственной", - пояснил режиссер.
Теги: Ленфильм, премьер-министр, встреча, Александр Сокуров, приватизация




