
Панк-группа Pussy Riot стала номинантом российской ежегодной премии в области современного искусства имени Кандинского. В номинации "Проект года", общий призовой фонд которой составляет 40 тыс. евро, заявлен так называемый панк-молебен группы. 

Как сообщается на сайте организаторов премии, претендентом на получение премии может стать любой российский деятель искусства: прием заявок основан на принципе самостоятельного выдвижения. Победителей определяет международное жюри при участии экспертного совета. 

Теги: Премия Кандинского, Pussy Riot, премия




