
Фамильный дом Оскара Уайльда на Tite Street в районе Челси выставлен на продажу за 1,15 миллионов фунтов стерлингов, сообщило международное агентство недвижимости Savills.

Знаменитый писатель жил в этом доме со своей женой и двумя сыновьями в течение одиннадцати лет, о чем свидетельствует мемориальная доска. Именно здесь Уайльд написал некоторые из своих наиболее известных произведений, таких как "Портрет Дориана Грея", "Идеальный муж" и "Как важно быть серьезным". Библиотека Уайльда теперь служит спальней и является частью квартиры c одной спальней, которая включает в себя элегантную гостиную с высокими потолками и открытой кухней.
Теги: Оскар Уайльд, аукцион




