
Экс-министр культуры, спецпредставитель президента РФ по международному культурному сотрудничеству Михаил Швыдкой назвал кончину оперной певицы Галины Вишневской огромной потерей для российской и мировой культуры. 

"То, что она сделала для русской культуры, для развития российского общества, невозможно переоценить. Она была удивительной женщиной, удивительной певицей и удивительным человеком. Мы будем помнить о ней, пока живы", - сказал Швыдкой "Интерфаксу". 

"Это огромная утрата не только для российской, но и для мировой культуры. Не только для музыкального театра, но и для всех граждан России", - сказал Швыдкой. "Есть люди, присутствие которых в нашей жизни чрезвычайно важно. Они хранят представления о добре и зле, красоте и мудрости. Галина Павловна Вишневская была фигурой, присутствие которой в российской и мировой жизни было необычайно важным", - заявил он.

Он назвал ее великой русской певицей и соратницей великого русского музыканта Мстислава Ростроповича. 

Теги: Михаил Швыдкой, Галина Вишневская




