
Американская соул-певица Арета Франклин заявила о планах уйти на пенсию в этом году, об этом она сообщила детройтскому телеканалу WDIV Local 4.
Перед этим 75-летняя певица выпустит альбом, созданный при участии Стиви Уандера. Выход пластинки, которая полностью записана в Детройте, запланирован на сентябрь.

Франклин отметила, что выход на пенсию не обозначает полного прекращения ее музыкальной карьеры.
"Я очень довольна, как все сложилось, но я не собираюсь просто куда-то уехать и ничего не делать. В этом тоже нет ничего хорошего", - заявила певица.
Она добавила, что планирует больше времени проводить с внуками.
Теги: Арета Франклин, соул




