
Серфер Джей Мориарти не дожил до своего двадцатитрехлетия ровно один день, он трагически погиб на Мальдивах, когда, готовясь к съемкам для O'Neill занимался фридайвингом. Драматическая ирония судьбы, если учесть, что Мориарти бы исключительным пловцом, ныряльщиком, рыболовом и хорошим гребцом. Джея Мориарти и таких как он парней еще называют soul surfers, то есть серферами души, они, конечно же, принимают участие в различных соревнованиях и являются неотъемлемой составляющей серф-сообщества, но во главу угла эти ребята все-таки ставят философию серфинга, возводят его чуть ли не в разряд духовной практики, оставляя суровые спортивные достижения как бы за скобками. 

На доску Джей Мориарти встал в возрасте девяти лет, в "Покорителях волн" как раз есть романтическое и трогательное  посвящение этому моменту. Маленький мальчик, прогуливаясь по побережью с подружкой и ее щенком, надолго замирает перед океаном, отсчитывая ритм волн. Так он знакомится со своим будущим ментором и другом, серф-кумиром Западного побережья, "Фрости" Хессоном.  Книга воспоминаний Ричарда "Фрости" Хессона и легла в основу сценария  "Покорителей волн". На экранизацию той части, что относится к истории юного Джея Мориарти, создатели картины долго не могли получить согласие. Близкие к Джею Мориарти люди очень неохотно представляли себе правдоподобной ленту, достойную своего героя. Когда все разногласия были преодолены снимать картину взялся Кертис Хэнсон ("Рука, качающая колыбель", "Секреты Лос-Анджелеса" "8 миля"), но завершал съемочный процесс уже другой режиссер, Майкл Эптед, снявший "Нелл" с Джоди Фостер и Лиамом Нисоном и "Хроники Нарнии: Покоритель зари".

В киноописание детства Мориарти  авторы "Покорителей волн" включили драматичную домашнюю предысторию с пьющей матерью, вечно просыпающей свою случайную работу, а в рассказе об отношениях с отцом вообще ограничились эпизодом с непрочитанным письмом. На самом деле в калифорнийский Санта-Крус семья перебралась из Джорджии, а на доску Джея поставил именно отец, который был спецназовцем из "зеленых беретов" и сам любил серфинг. 

Вообще, "Покорителей волн" логичнее всего было бы отнести к расплывчатому жанру семейного кино, спортивного азарта у Джея вроде как не наблюдалось, и даже моменты соперничества и противостояния, стихии и окружению, больше вписываются в разряд элементов житейских. А все житейское серферский образ жизни как раз и пытается отбросить. Самую суть этой стихийной философии в "Покорителях волн", наверное, заранее осознавая невозможность ее художественной передачи, создатели фильма о Джее Мориарте, в 16 лет оказавшемуся на обложке статусного журнала "Surfer", вежливо оставляют за кадром.  А в фокус берут отношения учителя "Фрости" (Джерард Батлер) и его упрямого ученика Джея (Джонни Уэстон).

 "Фрости" после первых радиосообщений о надвигающихся уникальных волнах "мавериках", оставляя на рассвете жену и детей, мчится с доской к секретной бухте. Любопытный Джей его выслеживает и загорается идеей покорить стихию.  В общем, учителю интересен ученик, а ученику всегда нужен учитель. Под руководством наставника парень серьезно тренируется, грызет матчасть, учится задерживать дыхание до потери сознания и даже строчит проникновенные сочинения на заданную тему.  Настойчивость и талант приведут героя на вершину "мавериков". Но в "Покорителях волн" есть и пара женских персонажей: жена "Фрости" и первая любовь Джея, ставшая впоследствии его женой, Ким, правда, как со временем становится понятно, настоящую подругу серфера украшают скромность и невозмутимость, а единственной первой леди в сердце человека на доске была, есть и будет волна. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, серфинг, биография, экранизация, мемуары, Джей Мориарти, Джерард Батлер, Кертис Хэнсон




