
Театральный режиссер, народный артист Украины и России Роман Виктюк недоумевает по поводу разгоревшегося скандала вокруг высказываний российского телеведущего Ивана Урганта.
"Ургант их волнует! Какой это уровень, мне стыдно! А у него сегодня день рождения", - сказал он на пресс-конференции в Киеве в среду, рассказывая о том, какие вопросы задавали ему украинские тележурналисты.
Виктюк выразил недоумение тем, что эта история вызвала такой общественный резонанс и сказал: "Лучше бы его поздравили с днем рождения. Как это? Пусть бы Украина сказала: мы тебя поздравляем. Он же ребенок, это первый его шаг к зрелости… да, он сказал глупость, но он невиновен, поскольку он настолько уверен, что владеет словом… а я хорошо знаю его и его родителей".
Как сообщалось, ведущий кулинарного шоу "Смак" на российском "Первом канале" И.Ургант, готовя блюдо, сказал в эфире: "Я порубил зелень, как красный комиссар жителей украинской деревни". Обращаясь к гостю программы Александру Адабашьяну, он добавил: "Вы почистили мой клинок", на что тот ответил: "Я просто останки жителей… стряхиваю". Высказывания сопровождались смехом зрителей за кадром. Соответствующий ролик опубликован на интернет-видеосервисе "YouTube" и вызвал активное обсуждение в украинской блогосфере.
МИД Украины выразил возмущение в связи с высказываниями российского телеведущего. "МИД Украины возмущено некорректными высказываниями телеведущего И.Урганта в эфире российского "Первого канала", которые резко диссонируют с высоким уровнем стратегического партнерства между Украиной и РФ, а также атмосферой дружбы и взаимопонимания между нашими народами", - сказано в комментарии департамента информационной политики МИД.


Теги: Роман Виктюк, Иван Ургант, Украина




