
Сделанная посетительницей филиала музея Лувр надпись на картине Эжена Делакруа "Свобода на баррикадах" полностью удалена, говорится в коммюнике администрации музея, распространенном в пятницу. "Целостность картины никак не была нарушена, так как надпись не проникла глубоко. Она осталась на поверхности лака, не пропитавшись до нижних пластов", - отмечается в коммюнике.

Как сообщалось, в пятницу посетительница филиала музея Лувр во французском городе Лансе совершила акт вандализма в отношении знаменитой картины Делакруа.

28-летняя посетительница музея сделала надпись "АЕ911" черным маркером в нижнем правом углу произведения, испортив примерно 30 см полотна.

Акт вандализма вскоре был пресечен смотрителем зала и подоспевшим на помощь посетителем. Впоследствии женщина была передана в руки полиции. Филиал Лувр-Ланс подал на нее жалобу.

Картина "Свобода, ведущая народ", также известная как "Свобода на баррикадах", находилась на экспозиции в музее Лувр-Ланс с 21 ноября 2012 года.


Теги: Лувр, Франция, Делакруа, картина, живопись, вандализм




