
Министр культуры РФ Владимир Мединский рассчитывает, что уже в октябре состоится утверждение состава Совета директоров петербургской киностудии "Ленфильм", который в свою очередь изберет генерального директора.

"Свои предложения мы отправили в правительство. Как только они будут утверждены, если они будут утверждены, совет директоров соберется и утвердит кандидатуру генерального директора. Мы рассчитываем, что это будет Эдуард Пичугин", - сказал Мединский журналистам в Петербурге во вторник.

Он также добавил, что Минкультуры не собирается "восстанавливать "Ленфильм" бессмысленным вливанием бюджетных средств". Киностудия, отметил Мединский, будет развиваться за счет кредитных средств.

Теги: Минкультуры, Владимир Мединский, Ленфильм




