
На неназванном маленьком острове на юге Италии живет рыбацкая семья, несколько лет назад потерявшая главного кормильца, так и не вернувшегося из моря. Его сын Филиппо продолжает дело отца, рыбача на старой лодке с дедом. Дядя молодого парня давно уже поставил крест на рыбном промысле и занимается туристическим бизнесом, пытаясь перетянуть на свою сторону и Филиппо с матерью. Действительно, остров похож на райский уголок, словно созданный для посещения и отдыха туристов. Единственное, что угрожает привлекательным перспективам для его жителей это все увеличивающийся поток нелегальных беженцев из африканских стран, которые пересекают море и еле живые высаживаются на берегу. В один из выходов в море Филиппо с дедом обнаруживают в море лодку с такими нелегалами и берут на свой борт в числе прочих и глубоко беременную африканку с маленьким мальчиком. Укрыв ее в своем доме, они встают перед дилеммой - сдать ее полиции или помочь добраться до материка, тем самым самим нарушив закон.

Фильм "Материк" итальянского режиссера Эмануэле Криалезе в прошлом году участвовал в конкурсе Венецианского кинофестиваля и получил Специальный приз жюри и еще пару наград. Для Криалезе это был не первый фестивальный опыт - до этого он успел побывать на многих фестивалях, включая Каннский, а его предыдущий фильм, "Новый свет" (2006) в той же Венеции получил множество наград, включая "Серебрянного льва". Другими словами, работа Криалезе, выходящая в прокат в России - это, конечно, арт-хаус, но с присущим почти всем современным итальянским режиссером теплым отношением к зрителю. В данном случае это выражено еще и тем, что Криалезе почти всегда снимает о людях, хорошо известных ему, как правило обитающих на острове Сицилия, откуда родом и сам режиссер. Мы, правда, не знаем названия острова, где живут герои "Материка", но, в контексте описываемых событий, речь, скорее всего, идет об острове Лампедуза, ставшим в последнее время символом нелегальной иммиграции жителей стран Африки в Европу.

В прошлом своем фильме, "Новом свете", Криалезе рассказывал о сицилийцах, эмигрировавших в Америку в начале прошлого века. В начале этого, через сто лет, сами итальянцы принимают эмигрантов. Полиция требует от рыбаков не помогать беженцам в море и не брать на борт никого. Рыбаки же соблюдают морские законы и бросить тонущих изможденных многодневным путешествием людей не могут. Герои "Материка" страдают от этого противоречия, а режиссер показывает их страдания на фоне туристического сезона и беззаботной атмосферы отпусков. Этот контраст помогает ему не просто рассказать историю, но и поставить вопросы, которые, конечно, всем давно известны, но ответов на которые никто пока так и не узнал.

Главный герой фильма - молодой Филиппо - наивный островной житель, не знающий ничего о жизни в больших городах, о коррупции в высших эшелонах власти и о преимущественно правых настроениях среди итальянских политиков. Он должен самостоятельно сделать выбор в отношении незваных гостей, которые грозят нарушить привычный порядок течения его жизни. И этот выбор будет самым естественным выбором ввиду всего вышеперечисленного.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, социальное кино, Италия, иммигранты




