
Режиссеру Гильермо дель Торо, давно записанному среди прочих в отряд кинематографических визионеров, на производство "Тихоокеанского рубежа" был выделен колоссальный бюджет. Освоили его с пользой и не без изящества. 



В мрачном будущем прямиком из недр Земли вместо газа и нефти на человечество попрут гигантские монстры, после встречи с которыми люди будут вспоминать Годзиллу как сказочную забаву.  Имя новой угрозы – Кайдзю, в буквальном переводе с японского означающее «странный зверь».  Сопротивление возглавляет ветеран движения генерал Пентекост (Идрис Эльба). В предыстории другого героя, Рали Бекета (Чарли Ханнэм), трагическая гибель брата, сражавшегося с Кайдзю вместе с ним. После смертельной схватки Бекета списывают на бесперспективное строительство стены, которая от нашествия легиона чудовищ не факт, что  может спасти. Понятно, что судьба рода человеческого оказывается в руках отчаявшихся безумцев, которым, в принципе, нечего уже терять. Главной силой на вооружении людей были и остаются гигантские роботы, для управления которыми нужен слаженный тандем, крепко держащийся ментально-
эмоциональной связью пилотов, которая имеет не меньшее значение, чем физическая подготовка и прирожденная отвага. 



Дель Торо с громом и молниями рвет на части экранное зрелище, не экономя на запчастях и потоках искр и огня, но и не забывая при этом о неизбежной меланхолической составляющей апокалипсиса.  Его герои – человеческие единицы на грани вымирания, когда романтизм человеческой природы проявляется в патриотическом порыве, одах героическому долгу, любви и преданности на века. Но заложенный сценарием во взаимоотношения героев лиризм не выпячивается и не вызывает отторжения. И генерал Пентекост, несущий весь груз ответственности за стратегические решения, и храбрый Бекет, и неуязвимая с виду,  молчаливая подопечная Пентекоста Мако Мори (Ринко Кикути), и безумные ученые (Чарли Дэй и Берн Горман), и даже алчный криминал Ганнибал Чау (Рон Перлман), все они предельно хрупкие создания по определению, потому что люди. 



Противопоставляемая им сила Кайдзю, как будто бы, бессмысленная и беспощадная, на самом деле – не просто тупая агрессия из под земли. Дель Торо, что характерно, не размечает зрелище авторскими симпатиями и личными предпочтениями. Есть герои, есть персонажи, есть Кайдзю, которые тоже не все «на одно лицо», каждый новый монстр, выползающий на свет, принадлежит определенной сигнатуре, а их появление подчинено определенной логике и скрытому смыслу. 



За "Тихоокеанский рубеж" дель Торо наверняка достанется от поклонников его предыдущих работ, но, по-хорошему, размазывать по тарелке режиссера совершенно не за что. Сложно представить, кто с поставленной студийной задачей справился бы лучше и профессиональнее, сохранив рамки жанра, отработав все возможности заложенной  нарратив зрелищности, и не упустив при этом шанса напомнить о тонкой душевной организации существ, которые любой монструозной напасти могут проигрывать в размерах и мощности, но уж точно не в желании выжить, чтоб не пропасть поодиночке.



Обозреватель Полина Грибовская

Теги: кино, фильм, Гильермо дель Торо




