
Известный кинокритик Роман Волобуев, на протяжении многих лет работавший в журнале "Афиша", уволился из издания, поскольку в его новой редакции слишком сильно пахло краской. "Я был в новой редакции два раза, и там так воняло краской, что я уволился", - написал журналист в своем твиттере.

На вопрос одного из читателей, куда он уволился, Волобуев ответил, что "куда-то - это для слабаков".

Роман Волобуев работал в журнале "Афиша" с 2004 года. Кроме рецензий редактировал несколько блогов о кино на сайте издательского дома. В 2007-2008 гг. был главным редактором журнала о кино Empire. В 2010 г. награжден премией "Слон" Гильдии кинокритиков России.
Теги: Афиша, Роман Волобуев, увольнение, кино




