
Руководитель Продюсерского центра "Ленфильма" Андрей Сигле заявил "Интерфаксу", что уволен со своей должности без объяснения причин.

"Мне пришла бумага о том, что я уволен, но в этой бумаге даже не сказано, с какого числа и по какой причине", - рассказал Сигле во вторник.

По словам продюсера, письмо пришло от имени Общественного совета студии и совета учредителей. "Какой-то Общественный совет уведомляет меня о моем увольнении - я говорю "какой-то", потому что я сам являюсь членом этого совета, но впервые слышу, что состоялось заседание, на котором меня решено было уволить", - комментирует Сигле.

Андрей Сигле, продюсер фильмов Александра Сокурова, рассказал "Интерфаксу", что за три дня до того, как он получил уведомление об увольнении, председатель совета директоров "Ленфильма" Федор Бондарчук пообещал коллективу студии, что Сигле останется на должности руководителя Продюсерского центра. "На прошлой неделе Федор приезжал к нам, и его специально спросили, останусь ли я руководителем Продюсерского центра. И он твердо сказал: "Да, останется". А через три дня я получаю бумагу, где сообщается о моем увольнении", - сообщил продюсер.
Теги: Ленфильм, Андрей Сигле, Александр Сокуров, Федор Бондарчук, увольнение




