
Британский режиссер Дэнни Бойл, снявший фильмы "На игле" ("Трейнспоттинг") и "Т2: Трейнспоттинг" по книгам шотландского писателя Ирвина Уэлша, заявил, что может сделать еще одну экранизацию его работ.
"Есть новая потрясающая книга Ирвина Уэлша, она называется "Художник лезвия" (The Blade Artist). И главный герой – это Бегби (один из персонажей "Trainspotting"), и может быть из этого может потом получиться Т3", - рассказал режиссер на пресс-конференции в Москве.

Бойл также отметил, что фильм "Т2: Трейнспоттинг", который еще не вышел в прокат, был назван так, чтобы насолить режиссеру Джеймсу Кэмерону.
"Вообще мы назвали фильм Т2(параллель с Терминатором 2), чтобы немного досадить Джеймсу Кэмерону. Он прекрасный режиссер, и чем больше величие режиссера, тем сильнее нужно пытаться ему досадить", - рассказал Бойл.
Также режиссер признался в любви к российскому кинематографу.
"Левиафан" Звягинцева – потрясающий фильм, конечно. И первый "Ночной дозор". Я знаю, что его режиссер - Тимур Бекмамбетов уехал из России. Но это был потрясающий свежий взгляд, очень интересный фильм. Ну и, конечно, "Русский ковчег" с технической точки зрения это совершенный фильм, это что-то потрясающее. Но мой любимый российский фильм – это "Иди и смотри" Климова", - рассказал Бойл.
Мировая премьера "Т2: Трейнспоттинг", действие которого разворачивается через 20 лет после "На игле", состоится на Берлинском кинофестивале, в российский прокат лента выйдет 8 марта.
Теги: Дэнни Бойл, Ирвин Уэлш, Трейнспоттинг, кино




