
Рекордное количество сиквелов, ремейков и "фильмов-перезагрузок" выйдет на экраны в 2013 году, сообщает британская газета "Дейли телеграф".

По данным издания, в этом году Голливуд снимет 31 сиквел, которые являются продолжением кинофильмов, и 17 "фильмов-перезагрузок", предусматривающих полное изменение сюжета с сохранением тех же героев и основной идеи. В частности, зрители увидят "Людей Икс 6", "Форсаж 6", "Крепкий орешек 5", "Очень страшное кино 5" и "Железный человек 3".

Желание киностудий снимать продолжение известных лент связано с низкими кассовыми сборами фильмов, которые выходили в прошлом году, отмечает газета.


Теги: США, Голливуд, кино, сиквелы, ремейки




