
В четверг вечером скончался народный артист РСФСР, один из создателей театра "Современник" Игорь Кваша, сообщила "Интерфаксу" пресс-служба Первого канала со ссылкой на театр "Современник".

Прощание пройдет 4 сентября на основной сцене театра "Современник", одним из создателей которого он был. Начало прощальной церемонии назначено на 10:00. Похороны Кваши состоятся в тот же день на Троекуровском кладбище.

Премьер-министр России Дмитрий Медведев выразил соболезнования родным и близким Народного артиста РСФСР Игоря Кваши в связи с его кончиной, сообщили в четверг "Интерфаксу" в пресс-службе председателя правительства. "Игорь Владимирович был ярким, разносторонним человеком. Блестяще играл в кино и на сцене прославленного театра "Современник", в создании которого принимал участие. Игорь Владимирович состоялся также как глубокий режиссер и художник, - отмечает премьер-министр. - Во многом благодаря его таланту телепроект "Жди меня" помог очень многим людям вновь обрести своих родных и близких. Зрители вместе с ним сопереживали героям передачи и радовались долгожданным встречам".

Медведев подчеркивает, что "всю свою жизнь Игорь Владимирович подавал пример достойного служения искусству, был доброжелательным и открытым". "Таким он и останется в сердцах всех, кто его знал и высоко ценил", - передает слова премьера пресс-служба.

Министр культуры Владимир Мединский назвал уход из жизни актера Игоря Кваши невосполнимой утратой.  "Уход из жизни Игоря Владимировича - это невосполнимая утрата для российского театра. Он был бесконечным вулканом творческой энергии", - сказал Мединский "Интерфаксу". По словам министра, Кваша был "совершенно незабываемым человеком и невероятно талантливым актером".

Спецпредставитель президента по международному культурному сотрудничеству Михаил Швыдкой также выразил соболезнования в связи с кончиной Кваши. "Он был человеком искренним, честным, не терпящим фальши и общественной лжи, удивительно благородным. Может быть, поэтому его пригласили в телевизионную программу, требующую безупречного этического чувства. Он удерживал "Жди меня" от той пошлости, которой много в такого рода программах", - сказал "Интерфаксу" Швыдкой в четверг.

Биография

Игорь Кваша родился 4 февраля 1933 года в Москве. В 1955 году окончил Школу-студию МХАТ. С 1955 по 1957 годы - актер МХАТ им. М.Горького. В 1957 году И.Квашу пригласили в создававшийся театр "Современник". Вместе с Галиной Волчек и Олегом Ефремовым они стали основателями театра.

В качестве режиссера поставил спектакли "Кабала святош", "Дни Турбиных", "Кот домашний средней пушистости", "А вам не хотится ль/Под ручку пройтиться?.." и другие.

В репертуаре "Современника" Кваша играл роли Гаева в "Вишневом саде" Чехова, Рассказчика в "Балалайкин и К°" Салтыкова-Щедрина, Папаши Карамазова в спектакле "Карамазовы и ад" по мотивам Достоевского, Фальстафа в "Виндзорских насмешницах" Шекспира, Лестера в спектакле "Играем... Шиллера!", Пьетро в "Титуле" Галина, Саймона в "Трудных людях" Бар-Йосефа, Степана Верховенского в "Бесах" Достоевского, Сталина в спектакле "Полет черной ласточки, или Эпизоды истории под углом 40 градусов", Чебутыкина в новой редакции спектакля "Три сестры" по пьесе Чехова.

Кваша сыграл около 50 ролей в кино. Впервые на экране он появился в 1961 году в роли бойца Сени в военной драме Ильи Гурина "В трудный час". Его первой большой работой стала роль молодого Карла Маркса в фильме Григория Рошаля "Год как жизнь". Также среди его киноработ участие в картинах "Соломенная шляпка", "Жребий", "Просто Саша", "Сыщик", "Тот самый Мюнгхаузен", "Сказки старого волшебника", "Человек с бульвара Капуцинов".

Сам актер лучшей работой в кино называл роль Иосифа Сталина в фильме Юрия Сорокина о Максиме Горьком "Под знаком Скорпиона" (1995).

С 1998 года Кваша вел телевизионное ток-шоу "Жди меня" на Первом канале, а с 2008 года - передачу "Невероятные истории про жизнь".

В 2008 году Кваше была присуждена театральная премия "Хрустальная Турандот" в номинации "За честь и достоинство" и Царскосельская Художественная премия "За легендарный путь в искусстве и искренность творческого почерка".

Кваша награжден орденом "За заслуги перед отечеством" III степени "за большой вклад в развитие театрального искусства и многолетнюю творческую деятельность", имеет благодарность президента РФ "за большие заслуги в развитии отечественного театрального и кинематографического искусства".Умер актер Игорь Кваша7 фотографий
Теги: Игорь Кваша, артист, актер




