
При принятии проекта бюджета столицы на 2014 год в окончательном чтении в нем планируется предусмотреть дополнительные деньги на сохранение здания театра "Школа современной пьесы", пострадавшего от пожара.

В ходе слушаний в Мосгордуме в среду глава думской комиссии по культуре и массовым коммуникациям Евгений Герасимов, обращаясь к главе департамента культуры столицы Сергею Капкову, сообщил, что поправки в проект бюджета Москвы на следующий год принимаются до 9 ноября, и предложил предусмотреть в нем средства на восстановление сгоревшего здания.

Капков отметил, что сумма, требуемая на восстановление, к этому сроку еще не будет известна, но могут быть известны данные о сумме, необходимой для сохранения здания.

"Хорошо, внесем поправки, получим дополнительные деньги (на театр "Школа современной пьесы" - ИФ)", - сказал на это Герасимов.
Теги: Мосгордума, театр, Школа современной пьесы




