
Российский музыкант и режиссер Гарик
Сукачев представит свой спектакль "Анархия" в столичном театре
"Современник" 25 января 2012 года. Ранее, 2 декабря, Сукачев даст
концерт в Arena Moscow, на котором, среди прочего, прозвучат песни из
готовящегося спектакля.
"В этом году театр "Современник" открыл свой 50-й, юбилейный, сезон. В
его рамках мы делаем спектакль по пьесе английского драматурга Майка
Пэкера "Дисфункциональные", которую мы переназвали в "Анархия", -
заявил Сукачев на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в
понедельник.
"Эта пьеса современная, очень жесткая. В ней главные персонажи -
панк-группа, - рассказал он. - Василий Мищенко - барабанщик, Маша
Селянская - гитаристка, Михаил Ефремов играет фронтмена. Дима Певцов -
лидер и гитарист группы, а Оля Дроздова играет роль ее американского
промоутера ".
"По-настоящему эта группа будет играть 2 декабря в нашем концерте в
Arena Moscow. ""Дисфункционалы" будут выступать вместе с Александром
"Чачей" Ивановым и "Бригадой С" и споют две песни из спектакля, -
добавил он.
Идея поставить пьесу Пэкера "Дисфункциональные" возникла около года
назад, рассказал Михаил Ефремов. "Гарик завелся, и мы начали работу.
То, что Галина Борисовна (Волчек - ИФ) оказывает мне и моим друзьям
поддержку, - за это  ей и театру "Современник", говоря по-простому,
респект и уважуха", - рассказал он.
Предполагается, что спектакль "Анархия" будет показан не только в
Москве, но и в ряде городов России на гастролях.


Теги: Сукачев, Ефремов, спектакль, Современник




