
На XXXIV Московский Международный кинофестиваль (ММКФ) в этом году было аккредитовано 8713 человек, сообщил президент ММКФ Никита Михалков. "Гостей и участников зарегистрировано 5213 человек, прессы - 3,5 тыс.", - сказал Н.Михалков в субботу на пресс-конференции, посвященной закрытию XXXIV ММКФ.

Фестивальные сеансы в этом году посетили 60 тыс. человек. "Это столько же, сколько было в прошлом году. Правда, в прошлом году было меньше залов - 14, а в этом фильмы показывали в 17 залах", - прокомментировал Н.Михалков. 

В рамках ММКФ было показано 1172 ленты. "В эту цифру входят и документальные, и короткометражные, и полнометражные игровые картины", - объяснил Н.Михалков.

XXXIV Московский Международный кинофестиваль закроется в субботу в кинотеатре "Октябрь".

Теги: ММКФ, кинофестиваль, зрители, Михалков




