
Российские режиссеры и сценаристы - лауреаты и номинанты премии "Оскар" заявили о своей неготовности войти в реформированную оскаровскую комиссию, сообщил в понедельник "Интерфаксу" кинорежиссер Сергей Бодров.

"Новая комиссия должна быть свободной и ни от кого не зависимой, она должна быть сама по себе, а не "при ком-то", - заявил режиссер, номинант на премию "Оскар" за фильм "Монгол".

На минувшей неделе Никита Михалков заявил в интервью "Российской газете", что собирается реформировать оскаровскую комиссию, и назвал 29 режиссеров и продюсеров, которых намерен пригласить в комиссию. По его мнению, в новую комиссию должны войти лауреаты и номинанты "Оскара", а также лауреаты фестивалей класса "А".


Теги: Михалков, режиссер, кинематограф, Сергей Бодров




