
Артисты балета Наталья Осипова и Иван Васильев с 1 декабря 2011 г. переходят в Михайловский театр Санкт-Петербурга, где Н.Осипова займет положение прима-балерины, Иван Васильев – премьера Михайловского театра.

"Контракт с Натальей Осиповой и Иваном Васильевым заключен на 5 лет. Первое их выступление в качестве солистов Михайловского театра состоится 1 декабря на гала-концерте, который завершит Гран-при Михайловского театра", - говорится в официальном сообщении Михайловского театра, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.

"Полтора года прошло с того момента, когда я впервые обратился к Наталье Осиповой и Ивану Васильеву с предложением перейти к нам  в театр. Они раздумывали, сомневались и, наконец, решились. Думаю, главным аргументом в нашу пользу стала по-настоящему творческая атмосфера в труппе, которая работает с огромным энтузиазмом. Не будет преувеличением сказать, что здесь все живут только танцем и ради танца", - цитируются в сообщении слова генерального директора театра Владимира Кехмана.  

Теги: Большой театр, Михайловский театр, Наталья Осипова, Иван Васильев




