
Пухлощекий Шмидт (сильно похудевший, думается, что не только для этой роли Джона Хилл) носит слепящие глаза брекеты и пергидрольную стрижку под Slim Shady, внедренное в рэп-лирику альтер эго Эминема. В школе ему непросто, он хорошо учится, а девушки его не замечают, зато локально самопровозглашенный король крутизны Дженко (Ченнинг Татум) не дает прохода, шпыняет круглого умника и при встрече регулярно роняет его на пол где-нибудь возле шкафчиков. Волею проказницы-судьбы эти двое вновь встречаются на экзаменах в полицейской академии, где чтобы выжить им приходиться заключить симбиотический союз и негласно зарегистрировать "пакт о ненападении".  Шмидт подтягивает Дженко по предметам, а Джанко учит его подтягиваться на турнике. Как-то так оба и начинают служить в органах правопорядка, но ничего кроме патрулирования парка напарникам не светит. Им обидно, потому что гоняться на велосипедах за байкерами-травокурами это не то, что они представляли себе когда-то. Но, превысив однажды недозаученные полномочия, "сладкая парочка" откомандировывается на другой участок, 21 Jump Street, где их встречает рявкающий начальник (Айс Кьюб) и перспектива вновь оказаться на школьной скамье. Собственно, в англоязычном оригинале эта залихватская комедия  и должна была называться 21 Jump Street. Переводчики в очередной раз проявили фантазию, которая, вроде бы, в данном случае оказалась вполне уместна. 

Старенький, но хитовый сериал российский зритель не знает и не должен знать, поэтому звездные камео и прочие отсылки к первоисточнику наверняка ускользнут из его внимания. Но это и не так важно. А важно, что у "Мачо и ботана" даже для зашифрованной пародии очень хорошо прописанный сценарий, а четкий и продуманный сюжет как нельзя кстати оттеняет выходящее за рамки разумного количество бронебойных шуток про все на свете. 

"Мачо и ботан" – это по сути и "Американский пирог", и многие другие комедии о столкновении жизни взрослой с той, что нам, кажется, была в далеком детском прошлом, со всей той неотъемлемой атрибутикой. Просто при наличии ладно скроенного и крепко сшитого сюжета очевидное начинает играть в прятки с невероятным, но приметы времени грубо разводят героев этой "драмеди" по разным углам ринга. Ни отчаянно ностальгировать, ни бесследно забыть школьную пору, похоже, не удается никому. И полицейская академия это не поправит, и "следственный эксперимент" в виде возращения в школьную реальность.

Потом, правда,  оказывается, что у, в общем-то, всецело развлекательного продукта, каким и является "Мачо", имеется безусловно ценное, но рассеянное по хронометражу высказывание, что-то типа, "…и трава была зеленее", и прочие "поколенческие штучки". И вот эта  нафталиновая нудятина, облеченная в лишенную тормозов форму, как ни странно, работает. Шмидт и Дженко по "трибуналу нового времени" приговорены современной школьной общественностью к обмену ролями, тут даже для сравнения имеется сюжетная линия про постановку Питера Пена местной театральной студией. Правда, утешать этими судьбоносными перспективами  нынешних "ботаников" все равно что пугать безбожников загробным миром. Но круговорот жизненных ролей в природе имеет место быть, а эта информация будет полезна и мачо, и зубрилам. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, молодежная комедия, комедия, Джона Хилл, Ченнинг Татум




