
Трое друзей из финской провинции в течении одной ночи должны найти деньги и купить телевизионную приставку для цифрового телевидения. В противном случае от одного из них, главного персонажа этой истории, уйдет девушка. Такой необычный ультиматум она поставила от нежелания терпеть дальше лень своего бойфренда и его нежелание найти работу.  На пути героя и его верных друзей, решивших во что бы то ни стало спасти эти отношения, встанет немало препятствий этой длинной полярной ночью, среди которых будут русские охотники, женская команда по водному регби из Швеции, злые таксисты, ночной портье с электрошоком и многое другое. Но эти горячие финские парни способны будут справиться с любыми сложностями.

Фильм "Лапландская одиссея" режиссера Доме Карукоски вышел на экраны Финляндии, где он и был произведен, два года назад, поучаствовал в международных кинофестивалях, получил несколько кинонаград, включая и Приз зрительских симпатий в рамках награждения Jussi Awards, главной финской кинопремии. Финских зрителей можно понять - эта мелодраматическая комедия вполне способна на время разогнать зимнюю тоску, и, надо сказать, в России фильм тоже выходит в нужное время. Жители нашей страны традиционно жалуются на зимние холода. Так вот, "Лапландская одиссея" показывает, что и в других странах людям живется не сладко в это время года. И, вполне возможно, что фильмы о холоде зимой действуют на зрителей даже лучше, чем фильмы о теплых краях.

Фильм начинается с небольшой истории о главной достопримечательности деревни, в которой живут герои, а именно - о дереве, на котором часто кончают жизнь самоубийством отчаявшиеся жители. Это ироничное начало вводит зрителя в мир финской провинции, не самого радостного, по мнению режиссера, места на Земле. Зимой день здесь заканчивается не успев начаться, на улице холодно, поэтому самым логичным для многих людей времяпрепровождением по вечерам становится просмотр телевизора, сидя на удобном диване в теплой и уютной гостиной. Именно поэтому объект, вокруг которого заручивается сюжет этого фильма - телевизионная приставка, которая в данном случае символизирует не банальные ценности обывателя, как многие могут подумать, но теплые человеческие отношения. Ирония здесь трансформируется в самоиронию, что означает более душевный взгляд и в следствие этого несложную для восприятия историю.

На это работают и актеры, сыгравшие главные роли в фильме Карукоски. Их герои не красивые, но вполне симпатичные, не идеальные, но достаточно хорошие, они, конечно, неудачники, но открыты все новому. Другими словами, они вполне могут оказаться вашими соседями. Если вы живете в Финляндии, конечно. “Лапландская одиссея”, несмотря на ее доступный юмор и легкое повествование, все же не дотягивает до уровня международного кино, оставаясь типичной национальной кинематографией. Кому-то это покажется минусом, но кто-то наверняка увидит в этом возможность познакомиться поближе с культурой наших соседей. Ведь, к сожалению, не так часто на наших экранах можно увидеть ее представителей.


Обозреватель Артем Ушан
Теги: кино, фильм




