
"Защитника" целиком и полностью придумал сценарист и режиссер Боаз Якин. Якин – автор с трудно диагностируемой творческой судьбой. Путь в кинобизнес он проложил себе довольно рано, в двадцать три года написав сценарий к "Карателю", "засветившему" Дольфа Лундгрена, год спустя его задумка пригодилась в "Новичке", где сыграли Клинт Иствуд и Чарли Шин. В 1994 г. другая его работа заработала трофей в Сандэнсе и еще на нескольких фестивалях. Потом, правда, нелегкая занесла его совсем в другую сторону, при участии тогда еще совсем крошки Дакоты Фаннинг и ныне покойной Бриттани Мерфи Якин снял обаятельную романтическую комедию "Городские девчонки". Бриттани Мерфи там играет взбалмошную наследницу знаменитого музыканта, вынужденную зарабатывать на гламурную жизнь нянькой при не по годам смышленой девочке. Что это был за киноопыт для Боаза Якина, сказать сложно. Но уже через пару лет он настроился на "камбэк" в сферу менее невинных "киноэкзерсисов", позвал в партнеры Элая Рота и Скотта Спигела и основал продюсерскую контору с говорящим названием Raw Nerve, без которой мир не узнал бы хоррор-франшизы "Хостел".  

Для работы над "Защитником" Якин заручился поддержкой мощной продюсерской группы во главе с политическим активистом Лоуренсом Бендером ("Бесславные ублюдки", "Криминальное чтиво" и прочие тарантиновские проекты). На главную роль пригласили вездесущего Джейсона Стэтхэма, на роль "маленькой девочки", которую его герой, изгнанный отовсюду бывший полицейский и боец без правил, будет защищать взяли маленькую девочку, в бюджет бухнули 27 млн. долларов и стали снимать задуманное. 

Конечно, сюжет "Защитника"  похож на все боевики сразу - от самых удачных до самых трешовых и сентиментальных. Неиспользованных банальностей здесь просто-напросто нет. От зашкаливающей "крутоты", трюков и тяжеловесных шуток "про тяжелые яйца" хочется отвернуться и заткнуть уши. Но, тем не менее, "Защитник" всей своей бескомпромиссной банальностью и тестостероновой романтичностью абсолютно честно и методично отрабатывает заявленный хронометраж. 

Есть главный герой Люк (с говорящей фамилией Райт), им и отчасти беспощадными обстоятельствами, создана безвыходная жизненная ситуация; Нью-Йорк и его обитатели не имеют ничего общего с открыточными видами Центрального парка; полиция и власть города коррумпированы по самый шпиль Empire State Building, а главными кассирами мегаполиса давно уже назначены этнические кланы всем известных представителей китайской и русской диаспоры. В этой обстановке хороший, злой и несчастный Люк рыщет по городу, прошлое и будущее одинаково для него закрыты. Но, как пишут обычно на оборотной стороне DVD коробок, "случайная встреча перевернет весь его мир". В подземке Люкак как раз встречает маленькую героиню, которая, обладая феноменальной памятью и кое-какой ценной цифровой информацией, становится объектом преследования враждующих  мафиозных группировок. И вот, когда в эту "адову кухню" замешиваются ряженые под современных обитателей Чайна-тауна азиатские бандиты,  "русские" бандиты с лицами итальянских статистов без ангажемента, продажные копы, тоже больше похожие на бандитов в проходных сериалах, а не меняющийся в лице Джейсон Стэтхэм на вопрос маленькой китайской  вундеркиндши "А мы в безопасности?", произносит что-то типа: "Пока я жив, да", возникает отчетливое ощущение, что "Защитник" по жанру и эффекту вплотную приближается к  сочному "кэмпу". Саундтрек ко всему происходящему, написанный Марком Мазерсбо из группы DEVO, только подкрепляет это предположение. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, боевик, экшн, Нью-Йорк, Джэйсон Стэтхэм




