
Кинорежиссер Александр Сокуров выдвинут на звание "Почетный гражданин Петербурга".

Соответствующие документы переданы в Законодательное собрание северной столицы экологическим правозащитным центром "Беллона", сообщила пресс-служба организации. Директор "Беллоны" Николай Рыбаков подчеркнул, что А.Сокуров - яркий пример того, как талантливый творческий человек является подлинным гражданином своего города, защищающим его исторический центр, дух северной столицы.

Почетные граждане Петербурга в соответствии с Уставом города избираются накануне Дня города (27 мая).


Теги: Петербург, Александр Сокуров




