
Президент России Дмитрий Медведев поздравил с 75-летием российского актера, народного артиста России Леонида Куравлева, сообщает пресс-служба Кремля.
	"Зрители разных поколений знают Вас как замечательного актера, в творческой биографии которого - около двухсот ролей. Сегодня трудно представить российский кинематограф без таких известных картин с Вашим участием, как "Живет такой парень", "Вий", "Золотой теленок", "Иван Васильевич меняет профессию" и многих других," - отмечает глава государства.
	"Ваша преданность профессии служит ярким примером для молодых артистов", - подчеркнул Медведев.
 
Теги: актер, Куравлев, юбилей, поздравление




