
Алексей Герман-старший находится в реанимации Петербургского медицинского университета имени Павлова, сообщила "Интерфаксу" во вторник жена режиссера Светлана Кармалита. "Ему собирались перепрограммировать кардиостимулятор, но перед этим он (Герман - ИФ) упал. У него две небольших плоских внутричерепных гематомы. Это не инсульт. Он находится в сознании, речь не нарушена, ноги и руки работают. Он находится под пристальным наблюдением врачей", - рассказала Кармалита.

Она подчеркнула, что, скорее всего, Германа выпишут через две недели. "Сейчас ему просто надо лежать, пока гематомы не рассосутся", - добавила жена режиссера.

Кармалита отметила, что вчерашнее известие о смерти Борис Стругацкого очень повлияло на состояние здоровья Германа. "Он ужасно переживает, у него подскочило давление", - уточнила она.

Теги: Алексей Герман-старший, Борис Стругацкий, реанимация




