
В Тбилиси после продолжительной и тяжелой болезни на 85-м году скончался известный грузинский режиссер Гига Лордкипанидзе, сообщают местные СМИ.

Лордкипанидзе родился 19 октября 1927 в Тбилиси. Он являлся заслуженным деятелем искусств Грузинской ССР (1961), народным артистом СССР (1979). 

В 1950 Лордкипанидзе окончил режиссерский факультет ГИТИСа. В 1952-1963 гг. (с перерывом) режиссер, в 1964-1967 гг. - директор и главный режиссер, 1976-1980 гг. - художественный руководитель театра имени Марджанишвили (Тбилиси). В 1967-1976 гг. работал директором и главным режиссером Руставского драматического театра. С 1985 года был художественным руководителем театра музыкальной комедии им. Абашидзе.

В кино Лордкипанидзе снял сериал "Берега" про грузинского народного героя Дата Туташхиа. 

Лордкипанидзе был награжден Государственной премией СССР (1981), Государственной премией Грузинской ССР им. Марджанишвили (1977).

Теги: Грузия, режиссер, Гига Лордкипанидзе




