
Знаменитая американская рок-группа Foo Fighters объявила о прекращении своей деятельности на неопределенный срок.

"Я не знаю, когда Foo Fighters снова выйдет на сцену. Это может странно прозвучать, но всем иногда полезно на время уходить, - написал на странице группы в Facebook лидер коллектива, экс-барабанщик Nirvana Дэйв Грол. - Никогда я даже не мог и помыслить, что Foo Fighters сможет проделать настолько долгий и успешный путь".

Он также сообщил, что собирается теперь сконцентрироваться на своем документальном фильме "Sound City" и на собственном альбоме.
Теги: Foo Fighters




