
В Большом зале Ленинского Мемориала во вторник вечером начинается российский премьерный показ фильма Александра Сокурова, завоевавшего "Золотого Льва" на кинофестивале в Венеции.
	В зале собралось более полутора тысяч зрителей, передает корреспондент "Интерфакса". Вход, как и было обещано организаторами проходящего в Ульяновске Международного культурного конгресса (в рамках которого и состоится премьера), бесплатный. 
	На премьеру в Ульяновск приехал и сам режиссер.

Теги: Сокуров, Фауст, премьера, Ульяновк, Мостра, Венецианский кинофестиваль, Золотой лев




