
Легендарная британская рок-группа "Роллинг Стоунз" посетит десять городов в США, Канаде и Великобритании в ходе своего самого крупного турне за последние шесть лет, сообщают в среду местные СМИ.
Лос-Анджелес (США) станет первым городом, который посетят музыканты. Точная дата проведения концерта в этом городе пока неизвестна, передают СМИ.
"Роллинг Стоунз" также посетят такие города как Окленд (США), Торонто (Канада) и столицу Великобритании Лондон.
Кроме того, музыканты примут участие в фестивале современного исполнительского искусства в Гластонбери (Великобритания) в июне этого года.
Первые слухи о турне группы появились в 2012 году, когда "Роллинг Стоунз" отмечали свой 50-летний юбилей.
"Роллинг Стоунз" вернулись на сцену в прошлом году и выступили с концертами в Лондоне, Париже и Нью-Йорке в честь своего 50-летия. До этого момента "Роллинг Стоунз" выступали в последний раз в 2007 году.


Теги: США, Великобритания, Роллинг Стоунз, турне




