
Минкультуры России отвергает обвинения КиноСоюза в том, что запрет на выдачу прокатного удостоверения фильму сербского режиссера Майи Милош "Клип" (победитель международного кинофестиваля в Роттердаме) является актом цензуры и нарушает тем самым п.5 ст. 29 Конституции РФ об отмене цензуры.

"Отказ в выдаче прокатного удостоверения фильму "Клип" не является нарушением статьи Конституции РФ, декларирующей отмену цензуры", - заявил директор департамента кинематографии Министерства культуры РФ Вячеслав Тельнов "Интерфаксу" в среду

Чиновник объяснил "Интерфаксу" причины, по которым Министерство культуры не стало устанавливать для просмотра фильма возрастных ограничений.

"Это связано, во-первых, с тем, что на практике далеко не все кинотеатры соблюдают установленные ограничения, - рассказал Тельнов. - А во-вторых, в соответствии со статьей 34 Конвенции о правах ребенка государства-участники обязуются защищать ребенка от всех форм сексуальной эксплуатации и сексуального совращения".

Россия в рамках этой Конвенции обязалась принимать все необходимые меры для предотвращения использования детей в порнографии. Тельнов добавил, что в порнографических сценах в фильме "Клип" участвуют подростки, не достигшие совершеннолетнего возраста. "И это несмотря на то, что титры фильма "Клип" содержат указание на совершеннолетие актеров", - сказал он.
Теги: Минкультуры, фильм, Клип, Майя Милош




