
Режиссер Ол Паркер, кроме того, что является мужем актрисы Тэнди Ньютон, известен своим раздражающим в кино жизнелюбием. Его недавний фильм про отель "Мэриголд" в Индии, в который съезжаются встречать старость разномастные британские пенсионеры с прибабахом, очень сложно было смотреть без раздражения. В своем стремлению к экранному добру Паркер  практически бескомпромиссен. И этой линии он держится твердо.

На этот раз он взялся экранизировать роман британки Дженни Даунхэм "Пока я жива". Текст написан от лица семнадцатилетней девушки, прекратившей лечение от лейкемии и решившей делать все, что ей хочется, чтобы успеть сделать в этой жизни хоть что-нибудь. Ол Паркер переписал сценарий вместе с писательницей, изменив незначительную фактуру. Суть это, конечно, совсем не изменило, что можно изменить в истории смертельной болезни? 

Тесса Скотт (Дакота Фаннинг) со своим диагнозом живет уже несколько лет, и никакой диагноз не может купировать желание подростка совершать свои подростковые подвиги. Благо в спутницах у Тессы имеется разбитная компаньонка Зои (Кая Скоделарио, "Луна 2112", "Грозовой перевал").  Последняя, правда, делает все без летального осознания, что завтра не наступит никогда, но в отчаянности поступков Тессе не уступает. Помимо пунктика с парнями подружки готовы "отжать" кредитку у банкомата и затариться у драгдилера, ограничившись, правда, "волшебными грибами"  для увеселительной прогулки в лесу.  В общем, со сверстниками у Тессы практически не возникает ничего когнитивного и диссонирующего, но вот с родителями, по большей части с отцом, ну и немного с индифферентной матерью, проблемы возникают на каждом шагу, потому что девичью семимильную поступь добрый папочка всячески пытается сдерживать. 

В самом сюжете фильма, названного "Сейчас самое время", вроде бы никакого зашкаливающего занудства и удушающей слезоточивости не прописано. Вот есть девушка, она больна, времени у нее немного, грустно это и трагично, и жить очень хочется. Но Ол Паркер  сознательно оборачивает эту историю в громко хрустящую обертку невыносимого зрелища. И на практически каждой смене кадра очень хочется выйти в туалет или перекурить. Непрерывно наблюдать, как режиссер мучает на экране живую Дакоту Фаннинг очень тяжело. Помнится, на заре ее карьеры, кажется, после фильма "Затравленная" ("Hounddog" Деборы Кампмейер)  кто-то из критиков предложил "хэштег" к актерскому амплуа Дакоты: "оставьте в покое Дакоту Фаннинг".  Ее участие в фильме "Сейчас самое время" напрямую соотносится с прозвучавшим когда-то в ее адрес криком о помощи. 

Еще, конечно же, было бы странным, если бы в сравнение с паркеровской поделкой про то, как в 17 нужно уметь медленно, но достойно умирать не вступал гасвансентовский "Не сдавайся" с Мией Васиковской и сыном Дениса Хоппера, который, в свою очередь тоже нуждается в неумеренной ругани, но, по крайней мере, хоть чуть-чуть сказочный. Паркер же двинулся прямой наводкой в сторону начищенного до блеска реализма, и со своим оптимистическим задором угодил в кучу беспросветного ужаса и тоски.

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, экранизация, Ол Паркер, Дакота Фаннинг




