
Фильм "Жизнь" был создан телевизионным каналом BBC, продюсеры которого, Майкл Гантон и Марта Холмс, решили собрать одну работу из кусочков одноименного сериала, выпущенного каналом в 2009 году. 

Документальный фильм "Жизнь" рассказывает о жизни разных живых существ на нашей планете - о том, как они рождаются, делают свои первые шаги в жизни, охотятся или стараются не стать жертвой охотника, о материнском инстинкте и любви, обо всем том, что сопровождает жизнь любого, кто живет по соседству с нами. Фильм не представляет собой подробное научное исследование, он лишь иллюстрирует некоторые аспекты жизни животных, птиц или насекомых, иногда проводя параллели с организацией человеческого общества или поведения людей в той или иной ситуации. Это делает "Жизнь" легкой для восприятия, а красивые высокотехнологичные съемки позволяют с уверенностью предположить его успешную жизнь и на большом экране, несмотря на то, что обычно мы привыкли смотреть такое кино по телевидению.

Рассказчиком был приглашен актер Дэниэл Крейг, а в качестве материала были использованы необычные аспекты жизни нескольких различных видов обитателей Земли - от снежных обезьян до лягушек-арлекинов, а также разнообразие мест их обитания - от Антарктиды до Кении. И, несмотря на то, что фильм создавался телеканалом, "Жизнь" была показана на нескольких кинофестивалях и даже вышла в ограниченный кинопрокат, преимущественно в европейских странах.

Вообще, прокат документального кино это главная проблема его создателей. Нигде в мире нет особенной практики показа документальных фильмов в кинотеатрах, если не идет речь о кинофестивалях или редких исключениях, вроде подводных фильмов Джеймса Кэмерона и широкоформатных работ, которые показываются в кинотеатрах IMAX. И в этом смысле у фильмов про природу есть какие-то шансы изменить эту ситуацию. После успеха французского фильма "Птицы" в 2001 году, рассказывающего о миграции птиц по всему миру и снятому буквально с высоты птичьего полета, стало более или менее понятно, что аттракционом могут быть не только компьютерные спецэффекты, но и демонстрация жизни животных. Макросъемка насекомых, борьба за выживание, миграция, любовные игры, отдых и развлечения братьев наших меньших порой больше захватывают внимание зрителя, нежели многомиллионные голливудские блокбастеры, которые забываешь сразу после окончания сеанса.

Тем не менее отечественные кинопрокатчики и кинотеатры все-таки не решились дать зеленый свет такого рода документальным фильмам даже после очевидного примера "Птиц", показавшего то, что зрителю нужно и такое кино. Фильм идет в Москве одним экраном и это говорит о том, что о зрителе до сих пор никто особенно не задумывается. Кинотеатры стесняются показаться умными, а нам такой возможности никто пока еще так и не дал. И ведь речь не идет о фестивальном артхаусе или остросоциальных работах, речь всего лишь о том, что многие дети остаются без прекрасных иллюстраций к тому, что они изучают в школе. Совсем скоро многие из них потеряют интерес к биологии или географии, и, как ни странно, в этом будут виноваты не родители, а владельцы кинотеатров.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, животные, документалистика




