
В столичном театре на Таганке завершилась гражданская панихида по актеру театра и кино Валерию Золотухину, скончавшемуся 30 марта на 72-м году жизни.

Как передает корреспондент "Интерфакса", гроб с телом артиста был вынесен из здания театра в 21:00 под громкие аплодисменты собравшихся друзей и поклонников В.Золотухина, были слышны крики: "Браво!".

Между тем, как сообщили агентству сотрудники театра, режиссер Юрий Любимов на церемонию гражданской панихиды не явился. "Он и не должен был явиться, но он отправил венок", - сказал один из служащих.

После прощания в театре гроб с телом артиста будет установлен в московском Елоховском соборе. Утром 3 апреля тело самолетом будет доставлено на родину Золотухина. 4 апреля в Молодежном театре Алтая в Барнауле пройдет панихида, а 5 апреля актер будет похоронен в родном селе на территории храма Покрова Пресвятой Богородицы, который он построил на свои средства.
Теги: Театр на Таганке, Валерий Золотухин, панихида, прощание




