
Счетная комиссия литературной премии "Русский букер 10-летия" огласила шорт-лист произведений, составивших пятерку финалистов премии за лучший роман на русском языке, опубликованный в 2001-2010 годах.
	Финалистами стали: Олег Павлов "Карагандинские девятины, или повесть последних дней", Захар Прилепин "Санья", Роман Сенчин "Елтышевы", Людмила Улицкая "Даниэль Штайн, переводчик", Александр Чудаков "Ложится мгла на старые ступени…"
	"Участвовать в выборе лауреата конкурса "Букер 10-летия" были приглашены все ныне живущие члены букеровского жюри 2001-2010 годов - 45 человек. На первом этапе они составили короткий список из пяти романов, выбранных из числа всех 60 произведений, входивших в шорт-листы букеровской премии за эти 10 лет", - заявил литературный секретарь премии Игорь Шайтанов на пресс-конференции во вторник.

Теги: Павлов, Прилепин, Улицкая, Русский букер, премия, литература




