
В Петербурге в среду состоялась IX церемония вручения Международной премии "Балтийская звезда", награждение прошло в Эрмитажном театре, сообщили организаторы.

В этом году лауреатами премии стали народная артистка СССР Эдита Пьеха, дирижер Эри Клас (Эстония), польская актриса Барбара Брыльска. В номинации "Память" были отмечены имена дирижера и виолончелиста, народного артиста СССР Мстислава Ростроповича и народного артиста РСФСР Эдуарда Хиля.

Выдвижение соискателей на награждение премией "Балтийская звезда" осуществляет экспертный совет, среди членов которого театральные критики, сотрудники посольств и генеральных консульств стран Балтийского региона, руководители культурных центров и институтов стран Балтийского региона, а также представители международных организаций.

Международная премия "Балтийская звезда" учреждена в 2004 году министерством культуры РФ, Союзом театральных деятелей РФ, комитетом по культуре Петербурга, Всемирным клубом петербуржцев, Центром Национальной славы и фондом "Балтийский международный фестивальный центр". Премия "Балтийская звезда" присуждается деятелям искусства и культуры, представителям государственных, правительственных и иных официальных и деловых кругов, общественным деятелям, проживающим или работающим в странах Балтийского региона, за развитие и укрепление гуманитарных связей.


Теги: Балтийская звезда, Петербург, премия, Эдита Пьеха, Барбара Брыльска




