
Южноафриканский режиссер Нил Бломкамп три года назад своей выходкой под названием "Район №9" удивил и порадовал очень многих зрителей, за реакцией последовали аж четыре номинации на "Оскар", а потом йоханнесбургскому самородку, заручившемуся поддержкой Питера Джексона, еще одного не совсем "локального" представителя в кинобизнесе, Голливуд доверил многомиллионный бюджет.

Из предыстории создания фильма "Элизиум: Рай не на Земле"  ускользнуло лишь одно обстоятельство – Бломкамп сначала хотел на главную роль запустить своего земляка из отвязного музыкального коллектива Die Antwoord, но тот сослался на конъюнктурность проекта и ушел в отказ, потом роль бунтаря Макса Да Косты предложили рэперу Эминему, тот, в свою очередь, ответил, что из родного Детройта ни ногой.  И хоть легендарный город-банкрот, кажется, как нельзя кстати подошел бы в качестве съемочной локации для декораций к антиутопии, Бломкампу пришлось обратиться к профайлам, папки с которыми никогда не пылятся, хоть и лежат повыше. Так в проект внедрился, безусловно, отлично подходящий и "на все руки парень" Мэтт Дэймон. 

Герой Мэтта Дэймона – бывший взломщик, завязавший с криминалом и решивший каторжным честным трудом зарабатывать на нищенское существование. Макс Да Коста, в общем-то, не ропщет, пока из-за несчастного случая на производстве робокопов из будущего его не облучит в адском контейнере. В этот момент по инерции кинематографического опыта кажется, что из страшной коробки вместо прежнего Макса достанут супермена. Но нет. Это на разодранной и замусоренной планете Земля еще у одного несчастного включился обратный отсчет. 

Шансов на выживание у Да Косты и всех прочих сирых и больных примерно 20 на 80, двадцатка дробится, когда набившиеся в звездолет "отверженные" прорываются сквозь искусственную атмосферу рукотворной планеты "Элизиум", где в каждом доме стоят чудо-капсулы, исцеляющие от всех болезней и регенерирующие любые ткани. Добавим к этой теории маловероятного выживания гвардию элизиумской ФМС, отвечающую на любое вторжение стрельбой на поражение. Минобороны "Элизиума" возглавляет неумолимая кровожадная самка Делакур (Джоди Фостер), которая рохлю-президента при любых гуманистических возражениях, отбривает со словами "У вас дети есть? Нет. Тогда возвращайтесь к своим тусовкам и вечеринкам".  

На уровне деталей творение Бломкампа безупречно своим великолепием, на уровне же идейном – оказывается абсолютно сказочно-былинным полотном на тему равноправия и борьбы за свободу, в котором герой всухую проигрывает фактуре.  Под "Элизиум" подобрали достойный саундтрек: непременные Бах и Бетховен здесь органично заплетаются в единый музыкальный ландшафт с загадочно-актуальным фоном Burial, Майком Шериданом и подписантами важных лейблов типа Ninja Tune и Warp. Романтическо-сентиментальное сопровождение осуществляет в "Элизиуме" Алиси Брага, амплуа которой, к сожалению, пока никак не преодолеет рубежи образа "трагическая спутница главного героя". Начав в "Городе бога", продолжив в "Я – легенда" и окончательно закрепившись в этой роли в "Потрошителях", красивая бразильянка отчаянно страдает, чтобы быть спасенной в очередной раз. 

Но "Элизиум" этим августом будет смотреться как актуальнейшая иллюстрация новостной социальной  палитры и не понравиться зрителю он объективно не может. Бломкампу, в общем-то, не за что просить прощения у критиков и фанатов "Района №9", голливудское выступление режиссеру по большому счету удалось. Удалось ему и передать лежащую на поверхности мысль о том, что киношное геройство Макса Да Косты не было дано парню от рождения, а на космические баррикады он попер только лишь оттого, что очень жить хочется. "Кушать хочется" сюда тоже легко монтируется.

Обозреватель Полина ГрибовскаяПремьера фильма "Элизиум: Рай не на Земле"5 фотографий
Теги: фильм, кино, антиутопия, Нил Бломкамп, Джоди Фостер, Мэтт Дэймон, Алиси Брага




