
Фильм Андрея Звягинцева "Елена" стал обладателем Национальной премии кинопрессы "Белый слон" в главной номинации "лучший фильм года", сообщил в четверг "Интерфаксу" режиссер кинокартины. "Я рад нашему неожиданному равновесию с критической мыслью", - сказал, получая награду, Звягинцев.

Кроме того, он был признан лучшим режиссером года. "Премия критиков - единственная премия, с которой мне никогда не хотелось спорить", - сказал, вручая эту награду, режиссер, председатель Киносоюза Андрей Прошкин.

Елена Лядова получила награду за лучшую женскую роль второго плана ("Елена"), Алексей Серебряков - за лучшую мужскую роль второго плана ("Жила-была одна баба").

Главные актерские награды получили Дарья Екамасова ("Жила-была одна баба") и Антон Шагин ("В субботу").

Марина Потапова была названа лучшим сценаристом за сценарий к фильму "Шапито-шоу".

Премия Киносоюза "Элем" досталась Алексею Попогребскому за ленту "Как я провел этим летом". Награду вручили А.Прошкин и заместитель председателя Киносоюза, режиссер Виталий Манский.

"Я очень удивлен, что мой фильм вообще смотрели, потому что сам я обычно не смотрю фильмов своих коллег, но теперь буду", - пообещал в ответном слове А.Попогребский.

Александр Ильховский получил "Слона" за операторскую работу ("Мишень"). Лучшим анимационным фильмом признан "Шатало" Алексея Демина, лучшим документальным фильмом - "Книга тундры" Алексея Вахрушева.

Сразу две ленты - "Пина. Танец страсти" Вима Вендерса и "Король говорит!" Тома Хупера - стали лучшими зарубежными картинами российского проката.

В этом году в борьбе за премию "Белый слон" участвовали 184 фильма. Национальная премия кинопрессы вручалась в Москве в четырнадцатый раз.

Теги: Белый слон, Андрей Звягинцев, кино, премия




