
Известная французская актриса Брижит Бардо открыто высказалась в поддержку Жерара Депардье, который подвергся нападкам французских властей за решение покинуть Францию из-за высоких налогов, сообщают в среду французские СМИ.

"Я поддерживаю Жерара Депардье, ставшего жертвой совершенно неоправданной травли", - заявила актриса в коммюнике.

"Пусть он любит корриду (за запрет которой выступает Бардо - ИФ), это не мешает ему быть великолепным актером, который представляет Францию своей уникальной популярностью и славой", - добавила она.


Теги: Брижит Бардо, Жерар Депардье




