
Музыканты Государственного академического симфонического оркестра (ГАСО) имени Евгения Светланова хотели бы видеть на месте главного дирижера и художественного руководителя оркестра Валерия Гергиева или Александра Лазарева, сообщил в среду "Интерфаксу" солист-концертмейстер оркестра Сергей Гиршенко.

"Мировой опыт показывает, что можно руководить и не одним оркестром одновременно - это касается Валерия Гергиева. А что касается Александра Лазарева, то у этого замечательного дирижера вообще сейчас нет оркестра", - заявил Гиршенко.

Во вторник главный дирижер и художественный руководитель ГАСО им. Светланова Марк Горенштейн был освобожден приказом министра культуры РФ от занимаемой должности. Он уволен по статье N 278, часть 2.

Прямым поводом к увольнению Горенштейна стал конфликт между ним и коллективом оркестра. Два месяца назад письмо, подписанное 60-ю музыкантами ГАСО, было направлено в министерство культуры и распространено в Интернете. Музыканты ставили Марку Горенштейну в вину низкий художественный музыкальный уровень оркестра, а также хамское обращение с музыкантами.

"Мы так устали от произвола Горенштейна, что сегодня для нас - как 9 мая 1945 года, - сказал "Интерфаксу" Сергей Гиршенко. - Мы надеемся, что наконец сможем заниматься настоящей музыкой, а не дилетантским сольфеджио, и наконец нас перестанут каждую секунду унижать".
Теги: ГАСО им. Светланова, Марк Горенштейн, увольнение, Сергей Гиршенко, Валерий Гергиев, Александр Лазарев




