
Новгородские краеведы передали археологам информацию о ранее не известном ученым уникальном камне с изображением храма.
	Как сообщила "Интерфаксу" руководитель Старорусской археологической экспедиции Елена Торопова, культовый камень с архаичным изображением храма был обнаружен у деревни Святогорша Старорусского района. Метровое изображение церкви высечено на почти десятиметровом камне.
	Она добавила, что версий происхождения объекта немало. Историки утверждают, что находка не новодел и будет тщательно изучаться.
 
Теги: Новгород, археология, находка, краеведение




