
На ожидаемой церемонии вручения главных кинонаград  планеты наравне с заявленным ведущим комиком Билли Кристалом обещают появление так понравившегося всем Угги. Для Билли Кристала, правда, выступление на "Оскарах" будет уже девятым, а вот для забавной собачки  - первым и, кажется, что последним. По собачьим меркам он не так уж молод, ему 10 лет, и к тому же уже перед самым началом съемок "Артиста" у пса обнаружилось с трудом диагностируемое заболевание, сопровождающееся неумной трясучкой, так что хозяин Угги решил оградить его от дальнейших съемок.  Сообщается, что собак на самом деле было аж три, но Угги, став самым известным из них, и даже успев получить каннский спецприз и Golden Collar Award, вот-вот вернет моду на Джек-Рассел-терьеров, порядком поутихшую со времен появления Майло в "Маске". 

А пока Угги набирает под три тысячи "фоловеров" в "Твиттере" критики и зрители продолжают проявлять редкое единодушие и благостность в своих оценках художественных достоинств "Артиста".  Конечно же, с точки зрения "киногеополитки", от которой порядком подустали и те и другие, на фоне общепризнанной конъюнктурной разобщенности и повсеместной ангажированности "киносил", "Артист" Мишеля Хазанавичуса выглядит милой и безобидной безделицей, призванной всех примирить. Хотя бы на "оскаровское" время. 

Итак, в Голливуде конца 20-х правит бал набриолиненный экранный герой Джордж  Валентайн (Жан Дюжарден, про которого в одном из интервью режиссер сказал, что во Франции Дюжарден, как Джордж Клуни в США)), самовлюбленный донельзя, он упивается успехом и совершенно искренне думает, что так будет всегда. Но пресловутый прогресс, а скорее – закономерный ход жизни, переламывают и перемалывают его, с тем, чтобы, пропустив через жернова времени и стечения обстоятельств, незаметно для самого героя, "переквалифицировать" его в совершенно иного человека. Это ли не магия кино?

Для самого Хазанавичуса, Дюжардена и всей команды 26 февраля 2012г., и правда, может стать триумфальной датой, тем моментом, когда голливудские снобы, несмешно коверкая язык, будут пытаться произнести имена победителей с французскими фамилиями. "Артист", напомним, заявлен в десяти номинациях, больше, и то только на одну, -  у "Хранителя времени" Мартина Скорсезе.  Но, судя по творческому пути и многочисленным интервью, которые съемочной группе приходится раздавать в преддверии церемонии, к успеху за океаном приходят только очень скромные, (или очень хитрые) французы.  Вот, например, Мишель Гондри, когда осваивал бюджет "Зеленого шершня", тоже очень искренне и открыто признавался, что побаивается такого количества денег и ответственности. Но суть, как говорится, не в национальной самоидентификации, а в творческой. И тут тишайшему Хазанавичусу, прославившемуся в узких кругах остроумными пародиями на "бондиану", все с теми же Дюжарденом и Беренис Бежо, все карты в руки. 

Неожиданный успех "Артиста" легко можно было бы отнести на счет художественных приемов, ловко и изящно отыгранных: цитатность, пародийность, костюмы и великолепная операторская работа, завуалированные "приветы" звездам прошлого.  Но помимо всего прочего оказывается, что фильм Хазанавичуса не просто так пестрит великим наследием "немого" и его судьбами, которые помнятся лишь, чего уж тут скрывать, далеко не многими, кто считает себя "знатоками кино". Синефильская гордость – это все-таки знания энциклопедического характера, получить которые, а уж тем более проанализировать, поглощая  продукцию нашей эпохи, вряд ли удастся.  Вот и выходит, что история артиста, не сумевшего и не захотевшего перестраиваться в одночасье, оказалась универсальной метафорой времени, которое не щадит не столько эпохи и людей эпохи, сколько бьет прицельно и чаще всего не промахиваясь и не задумываясь, кто там стоит под дулом, кто там в объективе: лощеная немая звезда или без умолку чирикающая старлетка. 

Теги: фильм, кино, Мишель Хазанавичус, Беренис Бежо, Жан Дюжарден, Оскар




