
Режиссер Станислав Говорухин отменил запланированный на среду показ иностранным гостям своего фильма Weekend на кинофестивале "Кинотавр" в Сочи из-за неожиданной реакции публики, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе фестиваля во вторник.

"Станислав Сергеевич был удивлен и обижен реакцией публики на первом показе, поэтому решил не показывать фильм иностранцам", - заявили в пресс-службе.

Ранее во вторник Говорухин заявил на встрече с участниками "Кинотавра", что реакция публики на фильм его разочаровала. "Люди смеялись. Я не предполагал такой реакции. Я показал фильм в трех аудиториях, случайных, чтобы посмотреть, как будут принимать. В том числе на "Кинотавре" - реакция везде одинаковая. Когда я впервые услышал смех в зале, меня это удивило и обидело. Неожиданная реакция публики", - заявил режиссер.

В минувшее воскресение фильмом Говорухина "Weekend" открылся 24-й кинофестиваль "Кинотавр". Лента является римейком знаменитого фильма французского режиссера Луи Маля "Лифт на эшафот". Новая картина Говорухина снята в жанре криминального неонуара, она рассказывает историю современного бизнесмена - неудачливого убийцы. В главных ролях снялись Максим Матвеев, Виктор Сухоруков, Екатерина Гусева.

Теги: режиссер, Станислав Говорухин, Кинотавр, Weekend




