
Одна из четырех версий самой известной картины норвежского художника Эдварда Мунка "Крик" будет выставлена на продажу в рамках аукциона Sotheby's "Импрессионисты и искусство XX века" 2 мая. По оценкам аукционистов, цена картины составит не менее $80 млн. 
	Как сообщается в пресс-релизе Sotheby's, выставляемое на торги полотно принадлежит норвежскому миллиардеру Петтеру Ольсену, отец которого, Томас Ольсен, был другом, соседом и одним из постоянных заказчиков Э.Мунка. 
	Данная версия "Крика" выполнена пастелью в 1895 году. 
	До проведения аукциона картина будет впервые показана на выставках в Лондоне и Нью-Йорке. 

Теги: Эдвард Мунк, Крик, аукцион, картина




