
Алексей Герман-старший поправился после воспаления легких и переведен в Центр экстракорпоральной детоксикации Военно-медицинской академии им.Кирова. "Нас перевели в центр детоксикации, так как организм нужно очистить после длинного курса антибиотиков", - сообщила "Интерфаксу" в среду жена режиссера Светлана Кармалита, добавив, что Герман-старший по-прежнему находится в реанимации. 


Также Кармалита добавила, что о конкретных перспективах перевода в обычную палату будет известно где-то через неделю.

Теги: Алексей Герман-старший, здоровье, реанимация




