
Известный актер Евгений Жариков скончался на 71 году жизни после продолжительной болезни, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах.

"Жариков был болен раком, последнее время находился в Боткинской больнице под присмотром врачей", - отметил источник. По его словам, Жариков скончался в ночь на среду.

"Мы только узнали это трагическое известие. В Гильдии актеров, для которой он был большим другом, все плачут", — цитируют "Ведомости" пресс-секретаря Союза кинематографистов России Дмитрия Якунина.


Похороны актера Евгения Жарикова пройдут в Москве в субботу на Троекуровском кладбище, сообщили "Интерфаксу" в Гильдии актеров Союза кинематографистов России. "Сейчас уточняется точное время похорон, но уже известно, что отпевание Евгения Ильича состоится в храме Архангела Михаила в Тропарево", - рассказали агентству в Гильдии.
 
Президент РФ Дмитрий Медведев выразил соболезнования родным и близким актера Евгения Жарикова в связи с его кончиной, сообщает пресс-служба Кремля в среду.

"Евгений Ильич Жариков был замечательным артистом, чье творчество знали и любили миллионы зрителей нашей страны. Мастерское владение профессией всегда помогало ему создавать яркие и разноплановые образы в кино", - сказано в телеграмме президента.

Медведев также заявляет, что "светлая память о Евгении Жарикове навсегда останется в сердцах его друзей и многочисленных поклонников".

В ноябре российские СМИ сообщали, что Жариков был доставлен в больницу. До этого его в удовлетворительном состоянии выписали домой, но актеру вновь стало плохо, с сильными болями в животе увезли в реанимационное отделение.

Биография

Евгений Жариков родился 26 февраля 1941 г. в Москве. Сын известного советского писателя Леонида Жарикова. В 1959 г. поступил во ВГИК, на втором курсе впервые снялся в кино.

В 1964 г., после окончания института, уехал в ГДР, где в течение двух лет снимался в главной роли в местном сериале "Русский для Вас". Вернулся в 1966 г., играл в Театре-студии киноактера в Москве, снимался в кино и на телевидении.

Снимался в фильмах "Иваново детство", "Рожденная революцией", "Три плюс два", "Продавец воздуха", "Не может быть!", "Барышня-крестьянка", "Сыщики" и других. Всего на счету актера более 60 ролей
 
С 1988 по 2000  гг. занимал пост президента Гильдии актеров советского кино (с 1991 г. — Гильдии актеров кино России).

В 1978 г. награжден Государственной премией СССР за исполнение роли Николая Фомича Кондратьева в сериале "Рождённая революцией"

В 1989 г. получил звание Народного артиста РСФСР.

Также награжден орденом Почета (1996).


Теги: Евгений Жариков, актер, театр, кино




