
Выпускников государственного колледжа имени Гнесиных не пустили на встречу с министром культуры Александром Авдеевым в здании училища.

"Это рабочая встреча только для студентов и преподавателей училища", - заявила и.о.директора колледжа Оксана Мишина "Интерфаксу" в понедельник.

Министр культуры Авдеев приехал в понедельник в училище, чтобы обсудить с преподавательским составом и студенческим сообществом вопросы объединения учебного заведения с Российской академией музыки, а также разъяснить причины принятия приказа о реорганизации училища.

Выпускники колледжа расстроены, что не попали на эту встречу.

Теги: Гнесинка, министр, Авдеев, Гнесинское училище, встреча




