
Правительство может принудить кинотеатры показывать российское кино. Минэкономразвития обсуждает с Минкультуры минимальную квоту в "экранном времени" в размере 24%. 

"Сборы российских фильмов после первого уикенда проката начиная с конца 2010 г. в среднем падают медленнее, чем у зарубежных картин, что говорит о более высоком качестве продукции", - цитирует газета "Коммерсант" письмо заместителя министра экономического развития Станислава Воскресенского, поступившего в январе в Министерство культуры. Чтобы поддержать "более качественную продукцию", Воскресенский предлагает устанавливать на год "минимальную долю всего фактически используемого объема экранного времени" (может выражаться в минимальном количестве дней показа). В приложении к письму уточняется, что эта доля может достигать 24%. Заместитель министра ссылается на западный опыт: например, во Франции такая доля достигает 43%, в Италии - 21%, в Великобритании и Австрии - 16%. 

Еще одна мера - квотирование импорта, то есть ограничение числа иностранных фильмов, допускаемых на местные экраны, в настоящее время в мире является достаточно редкой формой поддержки, говорится в письме. Она применяется, в частности, в Китае (не более 30 зарубежных фильмов в год) и Индии (не более 100). Принимая во внимание "международные требования в связи со вступлением России в ВТО", Минэкономразвития на этой мере не настаивает. Зато квотирование показа предусмотрено международным Генеральным соглашением по тарифам и торговле (GATT), отмечают чиновники. 

Глава департамента кинематографии Минкультуры Вячеслав Тельнов сообщил "Коммерсанту", что ему ничего не известно о письме Минэкономразвития. Другой источник, близкий к Минкультуры, опасается "ответных шагов со стороны других стран против российского кино и других отраслей экспорта". Кроме того, такое регулирование может негативно отразиться на качестве российского кино и доходах кинотеатров, предполагает собеседник газеты. "Впрочем, кинотеатры в любом случае найдут выход из положения: например, начнут ставить сеансы российского кино на шесть часов утра", - добавляет он. 

По итогам 2011 г. объем кассовых сборов кинотеатров России и СНГ (без учета Украины), согласно данным издания "Бюллетень кинопрокатчика", увеличился на 16,2% - до $1,2 млрд. Доля российского кино при этом составила лишь 16,3%, или $192,936 млн. В международном прокате российские фильмы заработали $4,46 млн, или в 40 раз меньше, чем внутри страны, подсчитал "Кинобизнес сегодня". В 2012 году сборы российского кино могут составить $270 млн, то есть до 20% от всего рынка в $1,35 млрд, прогнозирует компания Movie Research. 

По данным Минэкономразвития, среднегодовые темпы роста отечественного кинопроката за 2006-2010 годы составляют 48%. При этом за календарный год, завершившийся 1 октября 2011 г., доля российских фильмов достигла только 14%, что соответствует показателю на конец 2010 года. 

Источник в киноиндустрии отмечает, что квотирование обсуждается уже достаточно давно, последний раз - на заседании правительственного совета по развитию отечественной кинематографии 21 ноября 2011 года. Продюсеры в основном настаивали на ограничении импортного кино в прокате, вспоминает он, но премьер-министр Владимир Путин, возглавляющий совет, эту меру не поддержал. Зато квотирование показа в целом одобрено, эту тему сейчас курирует член совета, вице-премьер Владислав Сурков.

Теги: кинопрокат, кинотеатр, Минэкономразвития, Минкультуры




