
Народная артистка СССР Людмила Касаткина будет похоронена на Новодевичьем кладбище с воинскими почестями, сообщили "Интерфаксу-АВН" в пятницу в российском военном ведомстве.

"Такое решение принято, чтобы отметить вклад этой великой русской актрисы в историю Центрального театра Советской, а впоследствии - Российской Армии. Служению в нем Людмила Ивановна отдала многие годы жизни", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в Минобороны создана комиссия по организации похорон Людмилы Касаткиной.

Ранее глава военного ведомства РФ Анатолий Сердюков сообщил, что "Минобороны России сделает все необходимое, чтобы траурная церемония прощания с Людмилой Ивановной прошла со всеми подобающими ее статусу великой русской актрисы почестями".
Теги: Людмила Касаткина, смерть, похороны, воинские почести




