
ВГТРК решила покинуть состав "Академии российского телевидения". Медиахолдинг официально заявил о выходе из состава телеакадемии накануне заседателей учредителей фонда "АРТ". 
"АРТ" была создана в 1994 г. по инициативе ведущих телекомпаний для того, чтобы объединить интересы телевещателей и телепроизводителей. Среди основных задач Академии - проведение конкурсов "ТЭФИ" и "ТЭФИ-Регион" - награды за высшие достижения в области телевизионных искусств.
Решение покинуть "АРТ" представители ВГТРК объяснили тем, что холдинг фактически не участвовал в ее деятельности в течение последних шести лет. Выход лишь юридически закрепил сложившуюся ситуацию. Напомним, в 2008 г. ВГТРК прекратил номинировать свои работы на премию ТЭФИ.
Свое решение официально выйти из состава "АРТ" в холдинге объясняют целым рядом обстоятельств, "прежде всего, тем, что сама Академия перестала быть институтом, объединяющим телесообщество, а превратилось в площадку телераздора", говорится в сообщении ВГТРК, поступившем в понедельник "Интерфаксу".
Кроме того, в 2007 г. от участия в конкурсе отказался один из основных игроков телерынка  "Газпром-Медиа" (телеканалы НТВ и ТНТ), что поставило "результаты работы академии под большой вопрос", считают в ВГТРК.
Первый на выход
Вскоре после того, как стало известно о решении ВГТРК, Первый канал объявил, что больше не считает возможным выдвигать свои работы на ежегодный национальный конкурс ввиду отсутствия основных конкурентов. 
"С сожалением констатируем, что 19-летняя история премии "ТЭФИ"  в том виде, в котором она существовала, закончилась, - говорится в заявлении Первого канала, распространенном в четверг.  - Мы искренне сожалеем о случившемся, но участвовать в том, чего уже нет, тоже не считаем возможным".
Первый канал, тем не менее, надеется, что потенциал премии "ТЭФИ-регион" сохранится, так как "это единственная структура, которая последовательно в течение многих лет системно работает с региональными телевизионщиками".
ТЭФИ прекратит свое существование?
Президент фонда "АРТ" Михаил Швыдкой объявил, что решение Первого канала не участвовать в конкурсе соответствует предложению не проводить конкурс в этом году.
"Ничего сенсационного в решении Первого канала нет. Мы предлагаем не проводить общенациональный конкурс ТЭФИ-2013 в этом году", - сказал он "Интерфаксу" в четверг.
Ранее Швыдкой сообщил, что в пятницу на собрании акционеров предложит не проводить конкурс, запланированный на май.
"Я думаю, что и руководители Первого канала не захотят участвовать в конкурсе, где они выиграют практически все номинации. И я думаю, сегодня-завтра они сделают соответствующее заявление. Поэтому я предложу конкурс не проводить", - сказал Швыдкой на пресс-конференции, отвечая на вопрос "Интерфакса".
Он также рассказал, что собирается уйти с поста президент фонда "АРТ".
Познер, бывший первый президентом Фонда "АРТ", прогнозирует, что после отказа Первого канала участвовать в очередном национальном конкурсе "ТЭФИ", телеакадемия прекратит существование.
"Все это (отказы от участия в конкурсе, которые снижали его значимость - ИФ) началось лет десять назад", - рассказал Познер в четверг "Интерфаксу".
Он не согласился с обвинениями в предвзятости при проведении конкурса. 
"То, что проведение конкурса способствует разъединению - просто ложь", - заявил Познер. 
Что будет вместо ТЭФИ?
Несмотря на имеющиеся разногласия, пожалуй, все участники телесообщества согласны, что, несмотря на фактически развалившуюся ТЭФИ, профессиональная оценка телевидения, необходима. 
Они надеются, что в ближайшее время будет сформирована новая площадка, которая учтет как  отрицательный, так и положительный опыт ТЭФИ и сможет объединить крупнейшие телекомпании.
"Надеемся, что телевизионное сообщество в ближайшее время сформирует такую площадку, учитывая весь позитивный и негативный опыт истории "ТЭФИ", - говорится в заявлении Первого канала.
В ВГТРК также подчеркнули, что" профессиональный телевизионный конкурс, объединяющий все компании и крупнейших производителей, необходим".  Холдинг готов участвовать в обсуждении. 
Учредителями Фонда АРТ являются "Первый канал", телеканал "ТВ центр", телеканал "Домашний", медиахолдинг РЕН ТВ, национальная телесеть СТС, телеканал "Культура", телекомпания "Метео ТВ", национальная ассоциация телерадиовещателей (НАТ), издательский дом "Медиа парк", телекомпания "ВИD", телекомпания "АТВ", ТРК "Петербург-Пятый канал", проф-медиа Менеджмент, МТРК "Мир", телеканал "Russia Today", телеканал "Звезда", компания "Красный квадрат", телеканал "Перец".

Теги: ВГТРК, Первый канал, Газпром-Медиа, телевидение, ТЭФИ, Михаил Швыдкой, Владимир Познер, АРТ, конкурс, премия




