
Театр имени Гоголя продолжает играть спектакли, готовится к ремонту, заявил глава департамента культуры Москвы Сергей Капков "Интерфаксу" в пятницу. "То, что сейчас происходит вокруг театра - ситуация надуманная. А если внимательно присмотреться, то выдуманная определенной группой лиц в театре, которая заявляет от имени всей труппы свою очень невнятную и очень необоснованную позицию от лица всего театра", - сказал Капков.

"Театр продолжает функционировать", - добавил глава департамента.

Теги: театр Гоголя, Сергей Капков, Кирилл Серебренников




