
Администрация московского кинотеатра "Художественный" сообщила зрителям, что показ фильма "Ходорковский", которым должен был открыться документальный фестиваль "Артдокфест", перенесен на два с половиной часа, но через 20 минут впустила их в зал, передает корреспондент "Интерфакса".

Некоторые из желавших посмотреть фильм к этому моменту уже ушли из кинотеатра, но Большой зал "Художественного" практически заполнен.

Ранее стало известно, что многие крупные московские сети кинотеатров отказались показывать фильм о бывшем руководителе "ЮКОСа" Михаиле Ходорковском, поскольку картина не подходит им по формату.

Документальная лента немецкого режиссера русского происхождения Кирилла Туши "Ходорковский" должна выйти в российский прокат 1 декабря. Съемки фильма длились пять лет. Хронометраж - 100 минут. В феврале оригинал фильма был украден из офиса режиссера в Берлине, но его удалось восстановить по рабочим материалам. К.Туши удалось взять интервью у М.Ходорковского в заключении.
Теги: Художественный, Ходорковский, фильм, показ




