
Художественным руководителем Государственного академического симфонического оркестра (ГАСО) им.Евгения Светланова назначен Владимир Юровский, сообщили в понедельник "Интерфаксу" в министерстве культуры РФ.

"Владимир Юровский - наиболее подходящая кандидатура на эту должность, это очень яркий дирижер, получивший признание во всем мире", - прокомментировал свое решение министр культуры РФ Александр Авдеев.

Юровский назначен художественным руководителем ГАСО вместо уволенного месяц назад по требованию коллектива оркестра Марка Горенштейна.

"Изменен устав оркестра. Если раньше первым лицом оркестра был главный дирижер, и он назначал директора оркестра, то теперь и главного дирижера, и директора назначает министр культуры", - рассказала пресс-атташе Минкультуры Наталья Уварова.

Юровский родился в 1972 году, закончил Берлинскую высшую школу музыки, в 2007 году возглавил Лондонский филармонический оркестр.
Теги: Владимир Юровский, оркестр, Светланов, Горенштейн, глава, Авдеев




