
После продолжительной болезни на 72-м году жизни скончался петербургский журналист и писатель, член Союза журналистов и Союза писателей Виктор Югин, говорится в сообщении Союза журналистов северной столицы.

Югин родился в 1941 году в Петропавловске. Окончил Киевский институт физкультуры и Ленинградскую Высшую партийную школу при ЦК КПСС. Работал заместителем редактора ленинградской молодежной газеты "Смена", а во времена перестройки, с 1986 по 1990 годы, был ее главным редактором.

В 1990-1993 годах Югин был народным депутатом, членом Президиума Верховного Совета РФ, членом Совета Национальностей Верховного Совета, председателем комитета по средствам массовой информации, связям с общественными организациями, массовыми движениями граждан и изучению общественного мнения.

В октябре 1991 года Югина назначили председателем Лентелерадио, в 1992 году - председателем российской государственной ТРК "Петербург". После отставки с поста руководителя телерадиокомпании "РТВ-парламент" возглавил пресс-службу петербургского Законодательного собрания. В 1995 году был политическим обозревателем журнала "Регион".

Автор книг "Государственный переворот за 16 франков", "Подрезанное крыло России", "Хамелеоны эфира", "От тех лет остались пересуды…". Лауреат премий Союза журналистов Ленинграда и Украины. Петербургский Союз журналистов в 2003 году на церемонии награждения лауреатов конкурса "Золотое перо-2002" вручил Югину специальный приз на "За верность профессии".


Теги: журналист, писатель, Виктор Югин




