
Пол Маккартни на концерте в Москве, в спорткомплексе "Олимпийский" 14 декабря исполнит около 40 песен, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в пресс-службе компании - организатора гастролей "SAV Entertainment". "В программу войдут как хиты The Beatles, так и его сольные номера Пола Маккартни разных лет", - рассказали "Интерфаксу" сотрудники компании. 

Пол Маккартни выступит со своей группой (Paul "Wix" Wickens, Brian Ray, Rusty Andersen and Abe Laboriel Jr.) 14 декабря в СК "Олимпийский" в рамках нового мирового тура "On The Run". 

Ранее П.Маккартни посетил в Москву в 2003 году и собрал на Красной площади десятки тысяч зрителей. 

"Нынешние гастроли П.Маккартни станут логическим продолжением концертов в Москве и Санкт-Петербурге в 2003 и 2004 годах. Концерт 14 декабря в Москве пройдет в рамках мирового тура, который стартовал с двух грандиозных концертов в Нью-Йорке и продолжился шестью большими выступлениями в Северной Америке и Канаде", - рассказывают в компании. 

Турне легендарного музыканта закончится рождественским концертом в Ливерпуле. 

"До Ливерпуля сэр Пол выступит в Абу-даби, затем Маккартни даст концерты в Болонье и Милане, выступит в Париже, потом - в Кельне, Стокгольме, Хельсинки и Москве", - говорят организаторы гастролей.

Российские интернет-пользователи могут самостоятельно сформировать программу концерта Пола Маккартни в "Олимпийском" - на сайте Beatles.ru проводится голосование за песни, которые не входят в предполагаемый сет-лист концерта. Проголосовать можно за любую из предложенных 40 песен П.Маккартни и группы The Beatles. Пока с большим отрывом лидируют "Monkberry Moon Delight" 1971 года (22,3% голосов) и "Hope Of Deliverance" 1992 года (16,6% голосов).

"Голосование продлится до 23:59 воскресенья, 27 ноября. Можно голосовать по одному разу в каждой социальной сети (Facebook, Twitter, "Вконтакте") и на Beatles.ru", - рассказали представители компании "SAV Entertainment".


Теги: Маккартни, турне, выступление, Москва




