
Актеры Мэл Гибсон и Антонио Бандерас пополнили список актеров, которые снимутся в третьей части боевика "Неудержимые", пишет в понедельник британская газета The Guardian.

Первая часть снятого Сильвестром Сталлоне фильма, где сыграли многие известные актеры Голливуда, имела большой успех. Впоследствии вышел сиквел боевика с не менее звездным составом.

Третью часть фильма снимет режиссер Патрик Хьюз, которого зрители знают по триллеру "Красный холм". Он напишет сценарий к фильму в соавторстве со Сталлоне.

Свое участие в съемках фильма "Неудержимые 3" уже подтвердили Арнольд Шварценеггер, Джейсон Стэтхэм, Микки Рурк, Уэсли Снайпс и Джеки Чан.
Теги: Мэл Гибсон, Антонио Бандерас, кино




