
Скончался киноактер Владимир Гусев, сыгравший в фильмах "Солдат Иван Бровкин", "Катя-Катюша", "Нормандия-Неман", "Гусарская баллада" и других, сообщает Союз кинематографистов РФ.

Актер скончался 7 февраля на 79-м году жизни. Прощание с Гусевым состоится 10 февраля в 10:30 в ритуальном зале Боткинской больницы. Похороны пройдут на Троекуровском кладбище, сообщили в Союзе кинематографистов РФ.

Гусев родился в городе Кохма Ивановской области 23 марта 1933 г. В 1957 году окончил Всесоюзный государственный институт кинематографии - мастерская Райзмана. С 1959 по 1988 гг. был актером Театра-студии киноактера. В 1989 г. получил звание Заслуженного артиста РСФСР.
Теги: актер, Владимир Гусев, смерть




