
Музей Лувр в среду закрылся для посетителей в связи с забастовкой его работников, возмущенных все более агрессивными действиями карманных воров, передает французский телеканал "France 24".

Пока остается неизвестным, на какой именно срок закрыт музей.

Как заявили представители администрации музея, около 200 работников музея в среду отказались выйти на работу.

Многие из них стали жертвами целых банд карманников, которые угрожают и даже причиняют физический вред им и посетителям музея. Зачастую ворами являются несовершеннолетние, которые имеют право бесплатного прохода в музей.
Теги: Лувр, Франция, Париж, забастовка




