
Нападение на директора Театра им. Гоголя Алексея Малобродского совершено в ночь на четверг в Москве, сообщил "Интерфаксу" художественный руководитель театра Кирилл Серебренников.

"Сегодня ночью было совершено нападение на директора Гоголь-центра Алексея Малобродского. Мерзавец 40 минут ждал Алексея Аркадьевича возле служебного входа", - написал Серебренников на своей странице в Facebook.

Худрук Театра Гоголя убежден, что нападение связано с профессиональной деятельностью директора театра. "Очевидно, что это заказ. За этими "федьками каторжными" стоят либо вполне себе конкретные воры, схваченные за руку, либо бездарности и бездельники, понимающие, что их выгонят с насиженных годами мест, где они привыкли получать свою пайку от государства, либо прочие бессмысленные для дела, но злобные и агрессивные "бейраки", - считает режиссер.


Теги: Кирилл Серебренников, театр Гоголя, Алексей Малобродский, нападение




