
В общем-то, весь скепсис по отношению к нью-йоркскому невротику, "перебравшемуся"  на "вольные" европейские просторы, кажется, поутих еще после выхода на экраны "Вики Кристины Барселоны".  Это и правильно.  Новые европейские комедии Вуди Аллена с вполне предсказуемой локализацией и наперед известными высмеиваемыми клише восприятия все равно очень сложно было бы обозвать по-прежнему обидным словом "продакшн", ну или как-то так.  В свои 76 дедушка продолжает смеяться не только над уязвимой молодостью и непроходимым старческим упрямством.  Со зрением у режиссера все еще в порядке.  И он с завидной регулярностью продолжает мастерить свои кинобезделицы про нас горемычных-героичных.

Европейские комедии Вуди Аллена чрезвычайно удобны для пересказа. И если на "Полночи в Париже"  минимальная литературная основа еще хоть как-то подразумевалась, то с "Римских приключений" предварительное название, включавшее в себя упоминание "Декамерона" вообще было снято. Истории, произошедшие с героями в вечном городе, затрагивают лишь самое итальянское из итальянского и, пожалуй, не выходят за рамки кулинарии, папараццимании и оперы. Классические вариации на тему молодости, желаний, мечтаний, неизменного адюльтера, его последствий и прочих положений, безусловно,  при этом сохраняются. Из открытки в открытку у Вуди Аллена кочует и бессменный эпитет одного героя в адрес другого – "псевдоинтеллектуалом" здесь и там выругиваются вне зависимости от половой принадлежности персонажа.  Как видите, за новыми модами на характеристики режиссер и постоянный сценарист собственных работ не гонится.

Рим Вуди Аллена, хочется автоматически добавить  - "как всегда", прекрасен. Правда, в "Римских приключениях", кажется, что от шельмования "сухого туристического остатка" автор слегка дистанцировался. Может, устал, а,  может, поднадоело, потому что туристы, как водится, во всех городах ведут себя примерно одинаково, а европейский опыт учит быть терпимее и снисходительнее.  Терпение Аллена тут обозначает, конечно же,  исключительную педантичность  во  внимательном перечислении всех ловко подмеченных деталей в наблюдениях за людьми. А верность методу режиссера вряд ли когда подводила.  Впрочем как и внимание к кастингу.  В европейских зарисовках половину дела, если только не добрую его часть берут на себя актеры. Задорно и без особого напряжения они разыгрывают свои большие и маленькие трагедии на фоне колизеев, брусчатки, мелькающих бутылок красного и терракотовых закатов.  Пенелопа Крус соблазняет, Алек Болдуин ухмыляется и поучает,  Джесси Айзенберг привычно "поттупливает", мнется  и во всем сомневается, Роберто Бениньи, пропавший для многих со времен "Жизнь прекрасна", тоже не слишком отступает от заявленных когда-то результатов.  Режиссер вполне сознательно продолжает встраивать готовые артистические амплуа в написанные сценарии, а коль скоро и те и другие уже на протяжении многих лет  бесшовно срастаются в органичный материал, становится ясно только одно -  читать вудиалленовские "открытки из Старого Света" могут абсолютно все.  Беглое припоминание полной фильмографии Аллена тут может помочь не больше, чем знание рецептов "настоящей" итальянской пасты при поедании пиццы в подмосковном кафе.

Обозреватель Полина Грибовская


Теги: фильм, кино, Вуди Аллен, комедия, Алек Болдуин, Пенелопа Крус, Италия




