
Знакомство с российской публикой Sade начали с Санкт-Петербурга, но питерцам досталось только одно выступление, жителям Москвы певица подарит целых два вечера. 

Начало концерта в "Крокус Сити Холле" было заявлено на вежливые 20:30, поэтому традиционная задержка на сорок минут отнюдь не выглядела вопиющим и оскорбительным явлением. Те, кто ходит на московские концерты, наверняка в курсе, что это далеко не предел. Особо ценным моментом предподготовки шоу, стало отсутствие навязанного "разогрева". В отличие от недавнего выступления другой соул-дивы, Эрики Баду, выход Sade ничем кроме приятного микса из Дайаны Росс, Кертиса Мейфилда и прочих ритмэндблюзовых авторитетов старой школы не предварялся. В начале десятого на сцене загорелся свет, показались музыканты Sade, а под мелодию песни "Soldier of Love" с последнего одноименного альбома показалась и сама Шаде – вся в черном, с узнаваемой прической, забранными в хвост волосами, и с традиционными огромными серьгами-кольцами, надев которые, редкая женщина, кроме нее, может выглядеть не вульгарно и не пошло. После вступительной композиции Шаде приветствовала публику, кажется, ее тон был даже немного извиняющимся: "Наконец-то я здесь. Этот путь занял у меня почти всю жизнь. Мы обещаем вам, что сделаем сегодня все, чтобы вы нас простили, мы выложимся для вас по полной"".  И коль скоро выступление все-таки состоялось, версии и догадки, почему она в действительности не приезжала к нам так долго, можно великодушно оставить за скобками. Для многолетних поклонников творчества этой женщины космической красоты и животного магнетизма все это теперь не так уж и важно. 

Следующей песней значилась "Your Love is King" с альбома "Diamond Life". Шаде, еще на каблуках, движения плавные и величественные. Потом была, кажется, "Kiss of Life", на задник более чем минималистичных декораций транслировалась кадры, снятые в летнем саду, по которому в ярком лимонном платье гуляет Шаде и улыбается в камеру. Куда смотреть в этот момент, то ли на сцену, то ли ловить несбыточные мечты о лете, совершенно непонятно. К выходу на песню "Love is Found", она переобувается в туфли на плоском ходу и отплясывает четкие и выверенные движения "Найденной Любви". На экране в это время черно-белый клип с силуэтами танцоров и самой Шаде. 

Дальше пошла какая-то магия, помноженная на запредельный профессионализм и опыт, зритель реагировал благодарно, и что немаловажно, на удивление адекватно. Хлопки прекращались как по мановению дирижерской палочки. Правда, некий перевес в зале все же наблюдался – правое крыло бельэтажа совершенно точно приютило самых страстных фанатов голоса Шаде Аду, аплодисменты, доносившиеся оттуда, были сочно аранжированы выкриками и короткими  признаниями в бесконечной любви. 

Для  исполнения нуарного "Smooth Operator" на задник транслировались неоновые огни чикагских вывесок, а сама Шаде переоделась в классический гангстерский наряд -  белую рубашку, брюки и жилет. Потом было все, что ждали и всегда хотели услышать вживую поклонники Sade: "Is it A Crime" с разрывающим саксом, "Sweetest Taboo", "Love is Stronger Than Pride", "No Ordinary Love", в концертной версии звучащая еще более мощно, это притом, что Sade не оформляют живые исполнения своих хитов в нетрадиционные музыкальные перефразы.  Все звучит примерно так же, как в альбомных версиях, но раз в сто пятьдесят круче. Музыканты исполнили даже "Jezebel" и "Pearls" – условно социально-ориентированные композиции в репертуаре Sade, которые при этом никоим образом не выбиваются из общей направленности лирики  коллектива, и, в общем-то, никак не разнятся с главным смыслом, вложенным в тексты песен. Sade исполнили примерно половину своей мультиплатиновой дискографии, но поскольку музыка эта настолько самодостаточна и всеобъемлюща, что обижаться на то, что не произвучала "моя самая любимая" было бы глупо и эгоистично. Шоу Sade уже видел почти весь мир, а на этот раз повезло и нам. 

Классический момент патриотической неловкости возник во время исполнения "Nothing Can Come Between Us". Сама Шаде в это время удалилась за сцену, чтобы переодеться в роскошное кремовое платье, отливающее той самой русалочьей чешуей из клипа для "No Ordinary Love", и появиться уже босиком. Оставшиеся музыканты пытались растормошить уже прилично расслабившийся зал, но подбадривающие реплики и призывы подпевать остались не расслышанными, камеры операторов концерта в этот момент обернулись в зал, а на экран выхваченными из света показались перекошенные и порядком напуганные лица из VIP-партера, который, раскупив дорогие билеты, оказался не способен на ответную реакцию. Ну, что ж, разве когда-нибудь было иначе… Тут, справедливости ради, необходима некая оговорка,  не реагируем мы не только оттого, что не знаем слов, языковой барьер, как известно, легко преодолевается русской публикой где-нибудь на заграничном отдыхе после дегустации местных или дьютифришных напитков. Дело тут, скорее всего, в "привычной" сдержанности и зажатости, которая, за редким исключением, руководит большинством, но как массовое явление зачастую проявляется вот в такие вот неудобные и необъяснимые моменты. Зато нам не лень стоять дополнительные 20 минут после мощнейшего двухчасового концерта и требовать выложившегося артиста "на бис", тут темперамента нашей публике не занимать. Остается надеяться, что парадоксы загадочной русской души не помешают Sade приехать в Россию еще. Хотя, у кого-то еще есть шанс все переслушать и пересмотреть -второй московский концерт начнется уже через несколько часов. 

Теги: Sade, концерт, гастроли, тур




