
На концерте в поддержку Pussy Riot в Петербурге, запланированном на 9 сентября, выступит "ДДТ" Юрия Шевчука, Борис Гребенщиков приглашение не принял.

На пресс-конференции в Петербурге в среду организаторы сообщили, что планируют провести концерт в заведении "ГлавClub", однако в случае противодействия властей могут заменить его на митинг на Марсовом поле. Среди участников заявлены "ДДТ", "Телевизор", "ПТВП", "Электрические партизаны", "Разные люди", Глеб Самойлов и другие.

Основатель "Телевизора" Михаил Борзыкин сообщил, что приглашение принять участие в концерте было также отправлено Борису Гребенщикову, однако он его не принял.
Теги: Pussi Riot, Борис Гребенщиков, концерт, Петербург




