
Концертные площадки Москвы и Сочи в начале июля примут у себя сразу несколько звезд джаза мирового уровня и их группы, сообщили "Интерфаксу" в Клубе Игоря Бутмана, являющегося организатором гастролей.

Первые в России концерты квинтета известного джазового барабанщика Джимми Кобба пройдут 2-4 июля в Клубе Игоря Бутмана на Чистых прудах в Москве. В квинтете, в частности, участвуют трубач Джо Маньярелли (Joe Magnarelli), пианист Дэвид Хэзлтайн (David Hazeltine), контрабасист Джон Веббер (Jon Webber) и гитарист Илья Луштак.

В начале июля в Сочи состоится III международный фестиваль "Акваджаз", сообщили "Интерфаксу" в Клубе Игоря Бутмана. В его рамках 4 июля пройдет концерт с участием Кэти Дженкинс (Kathy Jenkins (вокал)/США), трио Николая Левиновского (США), трио Олега Бутмана и Биг-бэнда Сочи.

5 июля в Сочи пройдет концерт с участием Алана Харриса (вокал, гитара)/США, Билла Эванса (саксофон), американской группы Soulgrass! и Московского джазового оркестра под управлением Игоря Бутмана.

Кроме того там выступят Сергей Коренев Project, пауэрджазовое трио барабанщика Олега Бутмана, пианист Николай Левиновский, трубач Александр Беренсон, саксофонисты Дмитрий Мосьпан и Константин Сафьянов.

6 и 7 июля после выступления на III международном фестивале "Акваджаз" в Сочи в Клубе Игоря Бутмана на Чистых Прудах дадут концерты вокалист Аллан Харрис в сопровождении оркестра Игоря Бутмана, а также Билл Эванс и его группа Soulgrass!

Б.Эванс - известный американский саксофонист, успевший за свою более чем тридцатилетнюю карьеру попробовать себя в самых разных стилях: от джаза до хип-хопа, от фьюжна до блюграсса.

Вокалист и гитарист Аллан Харрис за последние четыре года дал несколько сольных концертов на ведущих мировых сценах, включая Carnegie Hall, Lincoln Center и нью-йоркский клуб Blue Note.

В Москве месте с оркестром Игоря Бутмана он исполнит джазовые стандарты из репертуара Фрэнка Синатры.


Теги: музыка, джаз




