
Памятник конструктивизма "Дом на набережной" сохранит исторический глубокий серый цвет, сообщил журналистам советник руководителя департамента культурного наследия Москвы Николай Переслегин.

"Появившиеся на здании фрагменты розовой краски являются технологической выкраской, благодаря которой удалось обнаружить скрытые дефекты здания. Речи о том, чтобы перекрашивать дом, никогда и не было", - сказал Н.Переслегин.

Он отметил, что "Дом на набережной" реставрируется по программе выделения субсидий для проведения работ на домах-памятниках, которые являются жилыми.
Теги: Москва, Дом на набережной, архитектура




