
Известная исландская певица Бьорк (Bjork), англичане Franz Ferdinand, а также другие британские артисты приедут в Москву на фестиваль Пикник "Афиши", который пройдет 21 июля в Коломенском. "Певица Бьорк едет в Москву с большим исландским хором, музыкантами, инструментами, технологическими примочками и, разумеется, не только с новыми песнями, но и с теми, которые все давным-давно знают наизусть", - , сообщили организаторы мероприятия.

На главной сцене, помимо Бьорк, выступят инди-рокеры из Глазго Franz Ferdinand - одна из лучших рок-групп прошлого десятилетия, отмечают организаторы.

Кроме того, англичанка Виктория Хескет, она же Литтл Бутс (Little Boots), одна из самых ярких молодых поп-певиц последних лет, тоже выступит на главной сцене в Коломенском. 

Помимо главной сцены, будет и вторая. На ней, в частности, выступят английские электронщики Fuck Buttons.


Теги: фестиваль, Пикник "Афиши", музыка, Бьорк, Franz Ferdinand




