
В музеях Москвы может появиться один день в неделю, когда вход будет бесплатным, сообщил руководитель департамента культуры столицы Сергей Капков в субботу в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

"Это возможно сделать. Для многих музеев те деньги, что они зарабатывают на билетах, Москве легче компенсировать, чем содержать бухгалтерию и иметь проблемы со всем менеджментом тех денег, которые они зарабатывают", - сказал С.Капков, отвечая на вопрос ведущей.

По словам Капкова, любому москвичу доступно посещение культурного учреждения столицы.

"В Москве для школьников закупают 400 тыс. билетов в театры в год. Я как москвич и отец двоих детей, не слышал об этой программе, не знал, где билеты взять. Но, думаю, с диалогом с населением всегда будет возможность купить билет по льготной цене", - добавил С.Капков.


Теги: музеи, Капков, льготы, столица




