
Вылет рейса в Париж низкобюджетной авиакомпании "Лоубад Джет" задерживается в Венесуэле. Проведя в душном самолете несколько часов, пассажиры начинают выходить из себя, и, когда им сообщают о том, что из-за банкротства туроператора самолет никуда не полетит, решают захватить воздушное судно и отправиться в путь самостоятельно. На борту оказывается даже бывший пилот, готовый взять на себя выполнение этой задачи. Эйфория от реализации столь безумного плана захватывает всех пассажиров - в самолете царит веселая атмосфера, все рады тому, что летят домой. Но эта радость закончится, когда самолет придется посадить из-за плохой погоды в неизвестной африканской стране.

"Улетный рейс" - типичная французская комедия, и слово "типичная" в данном случае не может служить ее достоинством. Этому виду французского кино присущи большое количество несмешных шуток и абсурдные повороты сюжета. Понятно, что авторы пытаются потакать массовому вкусу, по их мнению, чем комедия будет глупее, тем сильнее ее полюбят зрители. Не очень понятно, из каких соображений они исходят. То есть подспудно мы знаем почему, но никому не хотелось бы, чтобы это действительно было так. И нельзя сказать, что только во Франции производят подобные фильмы - в кинематографе любой страны можно найти сколько угодно примеров такой продукции. 

Ее автор - французский актер Морис Бартелеми, подрабатывающий время от времени сценаристом и режиссером. Его умений и знаний о том, как устроено кино, оказалось достаточным, чтобы снимать полнометражные фильмы, и теперь он, очевидно, считает себя в полном праве браться за эту работу. Действительно, в "Улетном рейсе" есть все, пусть и откровенно шаблонные, но составляющие настоящего кино. Сценарий закручен вокруг пассажиров рейса, которые, как несложно догадаться, представляют из себя клишированных персонажей. Среди них - молодой гот, защитница природы, бизнесмен, невротик, карлик, наркокурьер, полицейский, провинциалы, интеллектуал и другие. Каждый из героев имеет особенность, которая и становится объектом шуток со стороны сценариста, которым в данном случае выступил сам режиссер, Бартелеми. Например, в волосах защитницы природы живут вши, бизнесмен все время всем грубит, а невротик бесконечно перечисляет свои фобии. Этот незамысловатый прием, тем не менее, работает - поняв, что ничего другого ждать от этого фильма не следует, начинаешь довольствоваться тем, что есть.

Вообще, "Улетный рейс", в каком-то смысле, спасают актеры - здесь, как и в случае с "типичной французской комедией", мы сталкиваемся с понятием "типичные французские актеры". Только, в отличие от предыдущего примера, это определение заряжено положительным смыслом - любые комедийные актеры во французском кинематографе обладают особенной аурой, способной нивелировать все недостатки режиссера и сценариста. С фильмом Мориса Бартелеми так и происходит - актеры играют с полной самоотдачей, в результате чего и зрители начинают верить в то, что все это имеет смысл и возможно стоит остаться в кинозале до конца сеанса.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, комедия, Морис Бартелеми




