
Актриса театра и кино Наталья Богунова скончалась на 66-м году, сообщили в понедельник в Союзе кинематографистов России.

"С опозданием пришла весть о что, что 9 августа на 66-м году ушла из жизни актриса театра и кино Наталья Богунова", - говорится в сообщении Союза кинематографов.

Богунова родилась 8 апреля 1948 года, в возрасте 11 лет снялась в фильме "Вступление" режиссера Игоря Таланкина. В 1970 году а окончила ВГИК. 

В списке Богуновой несколько десятков ролей в таких фильмах, как "Бегущая по волнам", "До свиданья, мальчики", "Весенняя сказка" и в фильме "Большая перемена", где Богунова исполнила роль учительницы русского языка и литературы.
Теги: кино, Наталья Богунова, ВГИК




