
Оригинальное название "Bullet to the Head" ("Пуля у виска") по стародавней традиции русской-народной локализации связывает фильм режиссера Уолтера Хилла с более-менее успешной версией возвращения супермужчин на экраны современных кинотеатров,  боевиком "Неудержимые", где кроме самого Сталлоне еще полным полно заслуженных гвардейцев жанра. Расчет переводчиков вполне понятен, но вряд ли добрые намерения могут помочь одному "Неудержимому".

В основу сюжета введена хрестоматийная муть про хороших парней с принципами на плохой работе. Сталлоне и его смазливый напарник (Джон Седа) по некоторым сентиментальным причинам нарушают данное себе однажды обещание "не оставлять свидетелей", великодушно даруя жизнь перепуганной девушке по вызову.  Закономерная череда неприятностей не заставит себя ждать. И за странной парочкой подельников начинается охота, ведет преследование экзотический богатырь с косым ножом (Джейсон Момоа, снимавшийся в сериале "Игры престолов").

"Неудержимого" снял режиссер и сценарист Уолтер Хилл, в фильмографии которого значатся "Красная жара", "Джонни Красавчик" с Микки Рурком и "Воины", но в проекте со Сталлоне ему ничего интересного сделать не удалось. Лишь бросить еще один ком земли на возвышающийся холм могилы классической формы криминально-полицейского жанра.

И, в общем, если к картинке какие-либо особые претензии сложно предъявить,  все в основном по мелочи, вроде сцены с разборкой в сауне и еще пары-тройки эпизодов, то с сюжетом сценаристы не напрягались вообще. Злодейский сектор была попытка усилить давно нигде не снимавшимся плохишом Кристианом Слейтером, но и его довольно быстро вывели из игры, что потому такого персонажа просто нечем было занять по ходу действия. Ну а когда в кадре с криминальным контекстом появляется девица со взглядом трепетной лани, пускай и работающая в брутальном тату-салоне, жди, сам знаешь чего.

"Неудержимый" настойчиво склоняется к еще одному подвиду кинопродукции про парней оружием "на горячее" и "на холодное", к так называемым "бадди-муви", то есть историям про приятельские отношения, завязанные на службе или при выполнении какого-нибудь особо важного задания. Но то, что мы наблюдаем между Сталлоне и его новым знакомым в статусе полицейского (Санг Кенг) больше напоминает какое-то "пособие по дружбе". Вот, тут тот, кто старше, должен пошутить над опытом и возрастом, тот, кто младше, должен сделать то же самое, например, ввернуть какую-нибудь шпильку про новые технологии и стариковскую отсталость; здесь, например, можно пошутить про восточные единоборства, если парень с другим разрезом глаз, а тут будет шутка про вечную маскулинность и что-нибудь еще в таком же духе.  Все в фильме Уолтера Хилла  предсказуемо и банально, а небрежный фон, на котором, как восковая фигура в музее мадам Тюссо, выставлен Сталлоне, не щадит своего героя, которому при всей его неудержимости, от подобных авантюр все-таки стоит воздерживаться.

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Сильвестр Сталлоне, Уолтер Хилл




