
Лучшим фильмом 63-го Берлинского международного кинофестиваля (Берлинале) признан фильм румынского режиссера Калина Петера Нецера "Поза эмбриона", он получил главную награду - "Золотого медведя".

"Серебряный медведь" за режиссуру достался американскому режиссеру Дэвиду Гордону Грину за картину "Повелитель лавин" (в таком переводе он выйдет в прокат в России, в оригинале - "Принц Аваланч") об отношениях двух дорожных рабочих.

Лучшим сценарием признан сценарий к иранскому фильму "Закрытый занавес", одним из автором и актеров в котором выступил режиссер Джафар Панахи, осужденный на шесть лет домашнего ареста и отбывающий наказание. Ему также запрещено в течение 20 лет заниматься кинорежиссурой.

"Серебряного медведя" за операторскую работу получил казахский оператор Азиз Джамбакиев, снявший картину "Уроки гармонии" о нравах провинциальной казахской школы, в которой процветает рэкет, организованный учениками старших классов.

"Серебряного медведя" за лучшую мужскую роль получил непрофессиональный боснийский актер Назиф Мужич за роль в фильме Даниса Тановича "Эпизод из жизни сборщика металлолома", в котором рассказано о жизни боснийских цыган.

Чилийская актриса Паулина Гарсия была названа лучшей актрисой фестиваля - она сыграла в картине "Глория" немолодую женщину, пытающуюся на склоне лет найти новую любовь. Фильм содержит много откровенных сцен.

Фильм польского режиссера Малгожаты Шумовской "Во имя" был награжден премией "Тедди", которая обычно присуждается лучшей ленте гейско-лесбийской тематики. Картина рассказывает о католическом священнике, не сумевшем справиться со своей нетрадиционной ориентацией.

Приз FIPRESSI (Международной ассоциации кинокритиков) также достался румынской ленте "Поза эмбриона" Нецера, рассказывающая на примере отношений матери с сыном о многих проблемах современного общества.

Из звезд мирового уровня Берлинале в этом году посетили Мэтт Дэймон, Шайя Лабеф, Хью Джекман, Энн Хатауэй, Джеймс Франко, Изабель Юппер, Джуд Лоу, Руни Мара, Жюльетт Бинош, Джеффри Раш, Джереми Айронз и другие.

В общей сложности за время фестиваля было продано 300 тысяч билетов.

63-й международный Берлинский кинофестиваль проходил в столице Германии с 7 февраля. В конкурсной программе приняло участие 19 лент, среди них - фильм российского режиссера Бориса Хлебникова "Долгая счастливая жизнь".

Теги: Германия, Берлин, кинофестиваль, БерлиналеНовости по теме7 февраля 2013 года 23:58 "Великие мастера" открыли "Берлинале"




