
Парализованный богач Филипп выбирает себе сиделку из числа квалифицированных медбратьев. Но его выбор падает на наименее очевидного кандидата - темнокожего эмигранта Дрисса, который пришел на собеседование лишь для того, чтобы получить отказ, который дал бы ему возможность и дальше получать пособие по безработице. Дрисс, в силу своего образа жизни, не способен жалеть и заботиться о Филиппе, а тому как раз и необходим именно такой помощник - жалость и сострадание только усугубляют положение больного, еще больше отдаляя его от реального мира. Что же может дать такой человек, как Дрисс, полностью парализованному парижскому буржуа? Как оказалось, многое, и самое главное - возможность и в таком положении получать удовольствие от жизни, выйдя за пределы своей “золотой клетки”.

Слава фильма "1+1" (его международное название - "Неприкасаемые"), французских режиссеров Оливье Накаша и Эрика Толедано, немного померкла из-за повсеместного триумфа французского же "Артиста", но если посмотреть объективно, то именно он в прошлом году побил рекорды посещаемости и всего через пару месяцев после выхода на французские экраны стал вторым по количеству зрителей за всю историю французского кино, уступив только хиту 2007 года “Бобро поржаловать!”. Сюжет его основан на реальных событиях, в главных ролях - не самые известные актеры, на счету создателей - ничего, что помнят зрители. Другими словами, "1+1" завоевал сердца французских зрителей только своим обаянием, которого у него вполне достаточно, чтобы понравиться и зрителям в других странах, включая и Россию.

Немалую роль в его успехе сыграли и исполнители главных ролей - Франсуа Клюзе, сыгравший Филиппа, и Омар Сю, за роль Дрисса получивший главную французскую кинопремию "Сезар". И актеры, и их персонажи имеют абсолютно разные характеры и этот контраст помогает фильму и без особенных сюжетных поворотов достигнуть необходимой динамики, а не самым оригинальным шуткам добавляет больше смысла. Социальный подтекст здесь так же имеется, но в развитии фильма он играет не очень большую роль.

Многим это покажется минусом картины, но, похоже, режиссеры ставили перед собой другие цели. Конечно, противопоставление необразованности Дрисса и карикатурного изображения принадлежности Филиппа к высшему обществу всегда воспринимается, как критика последнего. Но в данном случае все же приходится признать полное ее отсутствие. Накаш и Толедано лишь констатируют факт наличия и того, и другого, и показывают, что при определенном стечении обстоятельств два абсолютно разных сознания могут без проблем существовать вместе.

Подобная готовность к компромиссам и дает режиссерам возможность говорить со зрителем на одном языке, и, в этом смысле, "1+1" можно считать по-настоящему народным кино. Со всеми вытекающими отсюда последствиями, конечно - обобщениями, незамысловатым юмором, простой драматургией. Но все это законы жанра и при грамотном их соблюдении минусы легко превращаются в плюсы и все стороны остаются довольны. В случае с "1+1" все именно так и произошло.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, рецензия




