
Полицейская тематика для американских режиссеров – статья особая, ни в какие параллели с отечественным подходом к живописанию "улиц разбитых фонарей" не укладывающаяся. Режиссер Дэвид Эйер как раз один из тех парней, кто выбранных киногероев на переправе не меняет. Тем более, что для индустрии – это не только дело чести, но и неиссякаемый источник нарратива. Эйер снял когда-то "Королей улиц" и написал сценарий для "Тренировочного дня". Новый "Патруль" - логичное продолжение вдохновенной разработки. 

Сюжетом выстраиваемую в "Патруле" линию можно было бы назвать с большой натяжкой. В общем-то, режиссер, выступивший тут и в роли сценариста, на стройности истории как будто бы и не настаивает и снимает с себя всякую ответственность, навесив камеры в петлицы героев полицейских. Прием, конечно, надуманный и спорный. Но герой Джилленхола, ведущий постоянную съемку, в какой-то момент практически перестает раздражать. Так что претензии к Дэвиду Эйеру, наверняка, больше по форме, нежели по содержанию. За содержанием ему тоже не пришлось далеко ходить, криминальные сводки – дело доступное. В противовес не так давно вышедшему кроваво-романтическому фильму "Особо опасны" Оливера Стоуна Эйер выставляет не менее кровавые, но нарочито суровые будни криминальных "квадратов" Лос-Анджелеса, где афроамериканские плохиши сдают авторитетные позиции беспринципным выходцам из соседней Мексики. Собственно, эту линию Эйер лишь едва размечает, показывая крупным планом грустные и немного растерянные лица чернокожих деляг за нехитрым дворовым барбекю размышляющих о бесчинствах "латинос". Последние, и правда, круче. Золотой "калаш" и брикеты с банкнотами, плавающие в кастрюле с бобовой похлебкой. Но в "Патруле" крутизна несмело шагает по лезвию карикатурности, которую неестественно усугубляет "квазифеня" дубляжа. 

Очень явно Эйеру хочется показать, какие хорошие все-таки парни бывают в LAPD (лос-анджелесский департамент полиции). Он умеренно оттеняет их нормальность "патрульными амазонками", дегенератом-коллегой и нейтральными шефами. И старания, что удивительно, не проходят даром.  Джейк Джилленхол и Майкл Пенья, чрезвычайно востребованный со времен "Столкновения" актер, действительно к концу "Патруля" так и остаются хорошими парнями. Так и не став ни "оборотнями", ни отморозками, ни стукачами и подлецами. 

Фактура в "Патруле" отчаянно берет через край, и ставить это в вину Эйеру, или, тем более, в заслугу, было бы одинаково нелепо. Он, в общем-то, и поступает со всем этим ("добром") достаточно осторожно, просто перечисляя будничные происшествия, которые, если понаблюдать некоторое время, начинают банально повторяться. 

Эйер буквально до самого финала в принципе довольно уверенно держит планку им самим же сконструированной формы, но к концу дает торжественного петуха, и "Патруль" с резким скрежетом тормозит на любимой сопливой ноте, а ведь Южный Централ слезам не верит. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, полиция, Лос-Анджелес, Джейк Джилленхол, Майкл Пенья, Дэвид Эйер




