
Сценарий для "Цели номер один" написал Марк Боал, создававший текст для "Повелителя бури". Но, в общем и целом, новая картина Бигелоу выстраивает сюжет на главном событии новейшей мировой истории, истории борьбы с терроризмом, - ликвидации бен Ладена. Плюс часть материала была взята из военных мемуаров. Но занятным фактом в истории создания "Цели", стала необходимость этот сценарий полностью переписать, потому что изначально кино задумывали как безрезультатный десятилетний квест. Но, почему-то кажется, что доклад об уничтожении "террориста номер один", продиктовав необходимые фактологические правки, не слишком сильно изменил вектор мыслей создателей картины. 

Сотрудница ЦРУ Майя (Джессика Честейн) где-то в период после нью-йоркских башен и до лондонских автобусов откомандирована в Пакистан, где, понятное дело, вместо душа и завтрака в отеле ее сопровождают на анатомический аттракцион добывания показаний у задержанных подозреваемых. Первый встреченный коллега Дэн (Джейсон Кларк), местный мастер пыточного дела и любитель обезьянок, шутит над хорошим костюмом Майи и не без удовольствия демонстрирует базовые методы. Майя кривится, но данное кем-то в управлении  прозвище "акула" надо отрабатывать. Оставшись наедине с арестованным, она, как может, выцеживает из себя тяжеловесную словесную конструкцию: "вы можете себе помочь, если будете говорить правду". Протестантская логика против предписаний джихада.  

Дальше Майю ждет первое производственное совещание штаба, короткая пикировка по рабочим вопросам с коллегой женского пола (короткое появление Дженнифер Или из постановки "Гордости и предубеждения"), другие поездки и куча работы. Майей движет какое-то внутреннее отчаянное упрямство пополам с долгом перед родной Америкой, конечно же. Она, в общем-то, работает в одиночку, а модель работы подразделения в общих, но очень узнаваемых чертах, повторяет типовое корпоративное устройство большинства компаний. Майя – обычный трудоголик на необычной службе, героиня, которую в силу профессиональной контуженности мало интересуют рабочая дружба и секс с коллегами. Без них тошно. А на другое нет времени.  Иллюстрирует этот подход Бигелоу момент, когда героини Джессики Честейн и Дженнифер Или собираются выпить вина в одном из приотельных ресторанов Исламабада, но как только Или задает коронный вопрос, ресторан взлетает на воздух, а осведомленный зритель должен вспомнить взрыв, прогремевший в пакистанском "Марриотте" в 2008г. 

В таком же духе детализированы и организованы и остальные фактические и сюжетные пит-стопы "Цели номер один". Мы видим, как после очередной неудачи, в цэрэушной системе координат означающей не потерю тендера или контракта, а масштабные жертвы и миллиарды налогоплательщиков, герой Марка Стронга распекает свое подразделение уничижительной риторикой в духе выражения "вы  - самое слабое звено".  Видим, как вызванные на ковер сотрудники службы должны представить директору ЦРУ (Джеймс Гандольфини) рискованный план, вызревавший годами, неравный в шансах на успех и основывающийся целиком и полностью на уверенности (самоуверенности) сотрудницы по имени Майя, завербованной, как становится понятно чуть позже, прямо из колледжа, так вот, неожиданно выступившая из-за спин своих коллег по ведомству Майя на этом самом совещании совершенно неожиданно произносит: "Я – та с…, которая нашла этот дом".  Неудобную и неуместную фразу вслед за Майей вполне могла бы произнести и сама Бигелоу, первая женщина, получившая режиссерскую премию "Оскар". 
 
"Цель номер один" все-таки очень похожа на манифест дамы у станка, вернее, на его продолжение. "Повелитель бури" как будто был необходимым вступлением, ну а "Цель" уже идет в открытый бой. Символичным можно назвать и количество, и специфику номинаций, полученных обеими картинами Бигелоу: лучший фильм, лучший сценарий, лучшая роль, монтаж.  Только в этом году Бигелоу нет в режиссерском списке. Зато уступивший статуэтку в 2010г. Джеффу Бриджесу Джереми Реннер из "Повелителя бури", хочется верить, проложил путь для Джессики Честейн, которая главную актерскую награду заслуживает именно сейчас, и за "Цель номер один»" в том числе, потому что бесстрашной Бигелоу назначена быть королевой пустыни, и пленных не берет. 
 
Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Оскар, Кэтрин Бигелоу, Джессика Честейн




