
Художественный руководитель Мариинского театра Валерий Гергиев намерен добиваться назначения своего кандидата на место директора Академии балета имени Вагановой, сообщил в субботу "Интерфаксу" источник в министерстве культуры РФ. "Гергиев хочет на должность директора Вагановской академии бывшую приму-балерину Мариинского театра Ирину Колпакову", - сообщил источник "Интерфакса".

В субботу стало известно, что на эту должность может быть назначен бывший премьер Большого театра Николай Цискаридзе, однако источник, близкий к руководству министерства, считает, что В.Гергиеву удастся пролоббировать на эту должность И.Колпакову. "У Гергиева большое влияние на руководство министерства культуры", - считает собеседник "Интерфакса". 

И.Колпаковой 80 лет, она долгие годы работала в театре оперы и балета имени Кирова (ныне Мариинский театр), сейчас живет в Нью-Йорке. "Гергиев сейчас полетел в Нью-Йорк, чтобы попытаться уговорить Колпакову на эту должность", - сказал источник. 

Ранее В.Гергиев нелицеприятно высказывался о качестве обучения Вагановской академии, выражал недовольство уровнем подготовки.
Теги: Валерий Гергиев, балет, академия, Мариинский театр, Ирина Колпакова




