
Полотно Пабло Пикассо "Мужчина и женщина с букетом" ушло с молотка на состоявшемся в среду аукционе Frieze Masters в Лондоне за $8,5 млн, сообщает агентство Bloomberg.

Frieze Masters прошел в рамках Ярмарки искусств, организованной основателями журнала о современном искусстве frieze (Frieze Art Fair), которая проводится ежегодно начиная с 2003 года в Риджентс-парке в Лондоне.

Общая оценка произведений искусства, выставленных на продажу в этом году, превышает $1,5 млрд, что является абсолютным рекордом.

Картина "Мужчина и женщина с букетом" была написана в 1970 году, впервые выставлялась в 1973 году, а в среду была приобретена неизвестным коллекционером из США.

Последним ее владельцем был нью-йоркский арт-дилер Кристоф ван де Вейге, который также продал картину Фернана Леже за $2,6 млн.

Картинам Пикассо какое-то время принадлежал рекорд стоимости картин. До того, как в мае знаменитая картина "Крик" норвежского художника Эдварда Мунка продана на торгах Sotheby's в Нью-Йорке за рекордную сумму - $119 млн 922,5 тыс., самой дорогой картиной была написанная Пикассо "Обнаженная, зеленые листья и бюст", проданная в 2010 году на аукционе Christie's в Нью-Йорке за $106,5 млн.
Теги: Пабло Пикассо, Мужчина и женщина с букетом, аукцион




