
Семейно-режиссерский подряд Джонатан Дэйтон и Валери Фэрис когда-то снимал клипы для группы Smashing Pumpkins, а в 2006 г. эти двое многих заставили умиляться "Маленькой Мисс Счастье", которая, к тому же, на последовавшей церемонии вручения главных кинонаград получила целых два "Оскара": за оригинальный сценарий и за лучшую мужскую роль второго плана – киноветерана Алана Аркина. К работе над "Руби Спаркс" их подключила другая пара – актриса Зои Казан и ее спутник Пол Дано.

Современную интерпретацию мифа о создателе и его творении Казан вдохнула в отношения молодого писателя Кельвина и однажды выдуманной им подруги. Кельвин (Пол Дано) когда-то написал удачный роман, из-за него на всевозможных литературных вечерах девушки после второго коктейля вешаются на парня, как гирлянды, но счастья эти телефончики на салфетках почему-то не приносят. Кельвин по-прежнему одинок, а поровну с одиночеством молодой дух подтачивает острый страх пустого листа и, говоря музыкальным языком, "страх перед вторым альбомом". Герой на полусогнутых таскается на прием к снисходительному психоаналитику, которому помимо жалоб на ненавистного пса, заведенного исключительно из терапевтических соображений, рассказывает и о странном сне с продолжением. В этом рассветно-закатном видении перед Кельвином возникает вполне себе конкретная девушка со сказочно-сценическим именем Руби Спаркс, которое при прямом переводе, - Сверкающий Рубин,  - больше напоминает индейское прозвище.  Для героини из сценария Зои Казан даже нашлась подходящая инди-песенка Kaiser Chiefs "Ruby". Но психоаналитик предпринимает вторую попытку дать дельный житейский совет и просит истосковавшегося героя свой прекрасный сон записывать, тоже в лечебных целях. Сказано – сделано.

И с этого момента сюжет, выписанный Зои Казан, роднится с  похожими созданиями. Навеянные мифом о Пигмалионе мотивы уже просматривались и в "Персонаже" Марка Форстера, и в "Ларсе и настоящей девушке"  Крейга Гиллеспи, но больше всего "Руби Спаркс" почему-то похож на пронзительное творение под названием "Будущее" Миранды Джулай. У Джулай тоже была пара, отчаянно переживающая все стадии разгадывания ребуса "ты+я", как ни странно, условная десятилетняя разница между девушками не то чтобы не изменила саму постановку вопроса, но даже пути переживаний и попытки разобраться максимально сблизила. Воистину, маленькая собачка до старости щенок. Избранный обеими эстетический метод по умолчанию определяет увиденный способ решения проблемы этической. 

Героиня Зои Казан оживает сама собой, а рамки истории о Галатее раздвигаются под напором эмоций, неоправданных ожиданий, взаимных упреков и неизбежного конфликта. Казан, конечно же, как и Джулай, в этом ракурсе больше всего волнуют человеческие отношения, поэтому в "Руби Спаркс" так много сиропно-беззаботных штампов: тут вам и беготня между игровыми автоматами и неизменное романтическое плескание в бассейне, которое забавно "отзеркалено" вторым эпизодом с купанием в гостях, но неизбежность заданной динамики автор интимного рассказа прерывает во имя довольно натянутого "приземления" в реальность, которой так упорно противостоит герой Кельвина. А заряженное сценаристом и актером поле неожиданно тускнеет от надуманного финала. Кто-то увидит в этом милоту и приятность, а кому-то развязка покажется инфантильной и сказочно-компромиссной, короче, хипстерской, но Казан и Дано, скорее всего, будет все равно, ведь свой сон они уже записали.
Теги: фильм, кино, Зои Казан, Пол Дано, инди, Джонатан Дэйтон, Валери Фэрис




