
Члены общественного совета "Ленфильма" написали письмо в министерство культуры с просьбой исключить из совета директоров киностудии режиссера Александра Сокурова, сообщила "Интерфаксу" председатель общественного совета Светлана Кармалита. "Мы написали это письмо, поскольку мы не доверяем Александру Николаевичу Сокурову", - сказала Кармалита во вторник "Интерфаксу".

По ее словам, "это письмо подписали большинство членов общественного совета". Она напомнила, что Сокуров публично вышел из общественного совета "Ленфильма".

Кармалита назвала ситуацию в общественном совете киностудии "расколом с отягчающими последствиями", и подчеркнула, что и она, и Герман-старший больше не будут поддерживать отношения с Сокуровым.

Теги: Александр Сокуров, Ленфильм




