
Премьер-танцовщик Большого театра Николай Цискаридзе считает, что его отстраняют от преподавательской деятельности из-за критики руководства.
"Меня уведомили о том, что с 31 декабря я больше не преподаю в Большом театре - очевидно, они решили сделать такой подарок мне ко дню рождения, 31 декабря", - сообщил Н.Цискаридзе "Интерфаксу" в четверг.
Он сказал, что работал педагогом "на полставки". "Мой контракт еще не кончен, но, как мне объяснили, театру нужен человек, который преподавал бы на полную ставку", - сказал Н.Цискаридзе.
Он считает, что расторжение контракта является незаконным. "Насколько я знаю, по закону, если им нужен педагог на полную ставку, они должны в первую очередь предложить эту полную ставку мне, но они этого не сделали, и, если не сделают и дальше, а позовут на мое место кого-то другого, я обращусь в суд", - сказал Н.Цискаридзе.
Он выразил уверенность, что такое решение руководства вызвано его критикой реконструкции, которая проводилась в Большом театре. Незадолго до открытия исторической сцены он выступил в СМИ с заявлением о том, что реконструкция была произведена недобросовестно.
"Я совершенно уверен, что этот шаг руководства Большого театра продиктован исключительно желанием отомстить мне, а также показать другим, у которых могло бы в будущем возникнуть желание критиковать руководство Большого театра. Дело в том, что генеральный директор Большого театра господин Иксанов давно уже рассматривает Большой театр, как свою вотчину", - сказал Цискаридзе.
При этом, по его словам, руководитель балета Сергей Филин является одновременно и лидером профсоюза театра. "Получается, что все жалобы на Филина, как на руководителя балета Большого театра, он же сам и рассматривает. Это тупиковый вариант, и некоторые мои коллеги уже поплатились за то, что пытались выступать против Филина - в частности вынужден был покинуть Большой театр солист балета Андрей Уваров", - сказал Цискаридзе.
Однако, подчеркнул танцовщик, по своей воле уходить из Большого театра не собирается. "Большой театр - это моя жизнь", - подчеркнул Цискаридзе.
"Интерфакс" не располагает комментариями руководства Большого театра относительно этих высказываний Цискаридзе.
Напомним, в октябре прошлого года Цискаридзе назвал вандализмом завершившуюся реконструкцию театра.  "Все, что сделали с Большим театром, - это вандализм, заявил он. - Говорят, например, что сделали замечательные гримуборные, но это совсем не так. Что в них замечательного, если в них даже нет окон". Цискаридзе подверг критике и репетиционные залы. "В них такие низкие потолки, что нельзя будет поднять балерину - она сразу ударится о потолок", - говорит танцовщик. Также артист убежден, что рано хвалить акустику Большого театра. "Как можно говорить, что акустика замечательная, если ее толком из зала никто не слышал? - поясняет он. - К тому же хвалят акустику те, кто не имеет музыкального образования, - что они могут понимать".

Теги: Большой театр, Николай Цискаридзе




