
Самую дорогую серию в истории франшизы про жизнь вампиров и людей Билл Кондон снял за $75 млн. То ли сумма для подросткового продукта оказалась весьма внушительной, то ли сработал эффект завершения проекта, но Кондону удалось невероятное. Вторая завершающая часть фильма "Сумерки. Сага. Рассвет", кажется,  полностью оправдала навязчивое существование предыдущих. Первый фильм, снятый Кэтрин Хардвик, не в счет, он, как мы помним, был чистой поэзией. 

Для экранизации семисотстраничного текста "Рассвета" суперпопулярной уже писательницы Стефани Майер студия решила сменить режиссера. Для удобства бессменная сценаристка всей франшизы Мелисса Розенберг  разделила книжный источник Майер на две части, Билл Кондон параллельно отснял обе, а зрителям полученный продукт прописали выдавать порционно.

В первой части были свадьба, медовый месяц, зачатие, в конце концов. Завершающие натуралистические кадры грядущей второй части не оставляли практически никаких шансов. От второго "Рассвета", исходя из увиденного, не приходилось ждать ничего хорошего. Но в прощальный жест авторы вложились максимально. 

Кажется, муки творчества отпустили всю съемочную группу, и на съемках последних рассветных "Сумерек" всем стало намного легче и свободнее. Белла примеряется к открывшимся перед ней вампирским возможностям, носится по лесу, крепко обнимает мужа Эдварда, настигает свою первую добычу, еще знакомится с дочерью, при этом проявляя уже инстинкты материнские. Красноглазые Каллены милы и, как и подобает существам, познавшим мудрость вечности, сдержанно счастливы. Вокруг с песьей преданностью вьется оборотень Джейкоб. Отца Беллы тоже не оставили без хороших новостей. Но произведение Майер хоть и не "Сага о Форсайтах", а законы жанра уважает, и закончиться счастливым появлением у Беллы и Эдварда дочери Ренесми завершиться уж точно не могло. Идиллию нарушают предательство, грозящая всем Калленам опасность и необходимость бороться за свое тихое семейное счастье. Например, со старыми врагами Вольтури и могущественным Аро во главе. 

Итоговый "Рассвет", в общем-то, не изобретает абсолютно никаких новых инструментов, но уже буквально с первых эпизодов история берет внушительный и масштабный размах, практически в глобальном смысле, один за другим разворачивая перед зрителем преимущества жизни вампирской по форме, но человеческой по сути. Так, например, в случае семейного несчастья всегда можно созвать друзей, расселившихся от Шотландии до берегов Амазонки, и знать, что они точно живы и никуда не деваются уже примерно несколько веков. А внезапное исчезновение без объяснения причин не следует толковать как отступничество или обиду. И возможность видеть будущее под нависшей угрозой эскалации неизбежного конфликта на поверку оказывается не такой уж феноменальной эксклюзивной вампирской способностью. 

Доказательством "витальности", хотя по контексту, лучше  - "живучести" "рассветной" части может стать наличие приличного саундтрека, написанного хорошим композитором Картером Беруэллом, и юмора в диалогах. Вампиры теперь шутят и делают это под музыку.  Так что в случае с последними "Сумерками" вполне уместным было бы даже легкое постыдное сожаление о том, что все закончилось, потому что именно подойдя к завершению спорное, надоевшее, резонансное явление обрело, наконец, силу, страсть и форму.  Вампирская сага, чего уж там, наконец-то, напилась молодой крови и может довольная собой отползать восвояси. Этому безнадежному миру нужны новые кровоотсосы. 

Обозреватель Полина ГрибовскаяПремьера фильма "Сумерки. Сага. Рассвет: Часть 2"10 фотографий
Теги: фильм, кино, франшиза, экранизация, Сумерки, Стефани Майер, вампиры, Билл Кондон




