
Конкурс на реконструкцию Политехнического музея в Москве выиграл проект японского архитектора Джунья Ишигами, подготовленный им совместно с инженерным бюро ARUP, сообщил "Интерфаксу" один из сотрудников компании в пятницу. По словам собеседника агентства, Ишигами не присутствовал на втором заседании попечительского совета музея, его проект и видеопрезентацию представляли сотрудники ARUP. "По результатам второго этапа голосования проект японского архитектора выиграл с существенным перевесом", - отметил представитель бюро.

"Нам было очень приятно поддерживать Ишигами, потому что его идея была самая концептуальная. Она состоит в том, чтобы добавить музею жизни двумя техническими решениями. И нам как инженерам престижно воплотить его идеи в реальности. Мы верим, что проект осуществим, и музей этого заслуживает", - добавил собеседник агентства. В то же время, итоговое голосование попечительского совета Политеха является лишь первым этапом, бюро, которое будет реализовывать проект Ишигами, не определено. "Предстоит большая контрактная и затем техническая работа", - подчеркнул собеседник агентства. "Нам нужен первоклассный музей и центр культурного туризма, который внесет серьезный вклад в развитие Москвы. Не следует забывать, что ваши специальные технические решения должны быть экономически оправданными, соответствовать как современной архитектурной мысли, так и столичному статусу города", – прокомментировал окончание конкурса Игорь Шувалов, слова которого приводятся на сайте музея.

В пресс-службе Политехнического музея "Интерфаксу" сообщили, что здание будет закрыто на реконструкцию в 2012 году, а экспозиции музея переедут на партнерские выставки и, возможно, его филиал откроется на ВВЦ. Реконструкция завершится в 2016 году, но еще два года выделено на выстраивание экспозиции. "Здание исторически ценное, не подлежит внешней переделке, но возможны внутренние изменения", - сказали в пресс-службе музея.

Между тем, общественное движение "Архнадзор" высказывает опасения по поводу реализации проекта реконструкции. "Дело не в том, насколько интересен выигравший проект. Проблема в том, что с самого начала условия конкурса были сформулированы таким образом, что архитекторы получили очень мало информации об ограничениях, с которыми им придется столкнуться", - сказала "Интерфаксу" координатор "Архнадзора" Наталья Самовер в пятницу. Она пояснила, что речь идет о российском законодательстве, в том числе об охране памятников, о ситуации в городе, о климате и т.д. "В результате концепция подвергнется значительной корректировке, а это, скорее всего, означает значительное ее ухудшение", - полагает Самовер. Она пояснила, что концепция предусматривает окружить здание садом, откопать нижние ярусы, фундамент, при этом откроется подземный уровень.

"При этом наше законодательство не разрешает капитальное строительство, то есть отрыть фундамент нельзя. Потом, здание находится посреди активного уличного трафика. То, что называется парковой зоной, не может быть шире тротуара. При этом глубина предполагается большая. Здание окружается канавой с растительностью - а как она будет выживать при этой загазованности? Если от этого отказаться, японский проект режется на корню", - подчеркивает Самовер.

Она считает, что этот проект может повторить судьбу проекта реконструкции новой сцены Мариинского театра. Тогда конкурс выиграл французский архитектор Доминик Перро, после этого проект начали переделывать, приспосабливая к требованиям российского законодательства и климата, потом от проекта отказались из-за невозможности его реализовать. Проект реконструкции отдали малоизвестной фирме, которая, по мнению Самовер, сделала "что-то очень посредственное". "Проект реконструкции Политехнического музея очень красивый и при этом очень тактичный, он почти не трогает планировку, предполагает бережную реставрацию внутреннего зала, он не лезет вверх, габариты здания не меняются. Предусматривает плоское перекрытие внутренних дворов, они технические. Важно, чтобы покрытие не было видно снаружи. Он предлагает сделать перекрытие из очень сложной современной технологии, пленки. К сожалению, опасаются того, что мы можем не соблюсти этой тонкой технологии", - сказала Самовер.

Конкурс на концепцию реконструкции здания Политехнического музея был организован Фондом развития Политехнического музея согласно приказу Министерства культуры РФ № 417 от 28.04.2011 г. Первоначально проводился открытый квалификационный отбор участников, предоставлявших свои портфолио, на втором этапе рассматривались непосредственно архитектурные концепции реконструкции. Всего на конкурс, согласно сообщению на официальном сайте музея, было подано 25 заявок, из них 7 – от российских компаний. В финал конкурса вышли четыре архитектурных бюро: ARUP/Naoko Kawamura&Junya Ishugami, Leeser Architecture, "Студия 44", Neutelings Riedijk Architecten/Проект Меганом.
29 сентября 2011 года на заседании Попечительского совета Политехнического музея, председателем которого является первый зампред председателя правительства России Игорь Шувалов, были рассмотрены проекты четырех финалистов. После обсуждения стали известны имена лидеров – это были предложения Leeser Architecture (США) и совместная заявка японского архитектора Джуньи Ишигами и инженерной компании ARUP. Выбор победителя был отложен до следующего заседания совета.
Истории проектов и их обсуждение стали широко известны публике после материала в "Коммерсанте" Григория Ревзина, входившего в экспертный совет. "Ишигами сделал такой проект. По его замыслу, под Политехническим музеем вырывается яма глубиной 4 метра, и в ней высаживается прекрасный сад. Через этот сад можно ходить туда-сюда, и с Ильинского сквера, и от Соловецкого камня, и оттуда же попадать в музей. И еще внутренние дворы музея перекрываются плоским покрытием из пленок ETFE, которые очень тоненькие, невесомые и буквально парят в воздухе", - так описывает специалист проект, предложенный японцем. 
Ревзин стал одним из оппонентов данного предложения, указывая на его недостатки. "Вот у нас Новая площадь с одной стороны и Лубянский проезд с другой. В общей сложности 16 полос движения обтекают наш музей, и посередине мы роем яму глубиной 4 метра. Летом она в день будет собирать примерно тонну пыли, а что будет зимой, и говорить не приходится. Нам надо будет поселять при музее этнодеревню таджиков, чтобы они всегда, день и ночь выкидывали из этой ямы мусор. Не будет у нас здесь никакого сада, не верьте нарисованному. Жалкие кустики, больные всеми известными хворями, будут некрасиво издыхать посереди таблицы Менделеева. У нас раньше липы росли вдоль фасада музея, так они сдохли. Что ж с теми будет, которые в яму посадят – они ж там еще и без солнца! Не парк, а горе!" – так описывает он свое выступление перед Попечительским советом. Приводились и другие критические замечания в адрес проекта Ишигами, в том числе связанные с логистическими сложностями. 

Однако часть Попечительского совета замечания экспертов не смутили. "А мне нравится этот проект. Я думаю, мы сейчас не должны заниматься вопросами мусора, снега, для этого есть другие люди. Мы должны решать вопрос в целом. А я вам скажу, я смотрел все другие проекты, и все время мне казалось, что где-то я это уже видел. А вот этот проект такой, что это может стать событием для всего мира", - цитирует Ревзин помощника президента РФ Аркадия Дворковича.

После этой дискуссии и произошло голосование, в ходе которого голоса разделились с минимальным преимуществом, и было решено дополнительно провести экспертизу предложений. Однако Григорий Ревзин указывал, что ее исход в известной степени предрешен. И, собственно, он не ошибся. 


Теги: Ишигами, Политехнически музей, Политех, ARUP




