
Губернатор Кубани Александр Ткачев договорился с известным галеристом Маратом Гельманом о том, что на его выставке Icons в Краснодаре, открытие которой ожидается 15 мая, не будет экспонатов, оскорбительных для верующих.

"К творческим проектам Гельмана можно относиться по-разному, и мне тоже не все близко. Однако мы договорились по принципиальным вещам - на его выставке не будет ничего, что могло бы оскорбить чувства верующих людей", - цитирует пресс-служба администрации Кубани слова Ткачева.

В случае нарушения этой договоренности регион откажется от сотрудничества с галеристом.
Теги: Краснодао, Марат Гельман, Александр Ткачев, выставка




