
Более чем удивительную историю о том, как 16-й президент Соединенных Штатов, освобождая афроамериканцев от рабства,  на самом деле активно громил вампирское отродье Нового Света, придумал писатель и сценарист Сет Грэхем-Смит. Тот самый, который написал "Гордость и предубеждение и зомби".  Тот самый, который участвовал в написании сценария к недавним бертоновским "Мрачным теням". Но в осмыслении выданного этой взаимосвязанной творческой группой продукта все факультативные сведения как будто лишены особого или хоть какого-нибудь смысла. Так же как и сам Линкольн-топоровращатель.

Мэшап у Бемамбетова с Бертоном прижился как живой.  Биографическая разметка жизни настоящего Авраама Линкольна здесь играет само собой лишь второстепенную роль. Полный мэшап, чего уж там.  Вот, значит, жил-был хороший маленький мальчик Эйб, который  трудился вместе со своим отцом наравне, дружил с чернокожим пареньком и готов был вступиться за каждого, кого настигла несправедливая участь.  Потом от загадочной болезни скоропостижно умирает мама Эйба. Потом Эйб узнает, кто виноват, потом – что хочет мстить, дальше больше – что того, кому он хочет мстить, не так уж просто обвинить.  

Параллельно со знакомством с миром вампиров молодой Эйб тянется в юриспруденцию и потихонечку влюбляется в будущую жену Мэри Тодд. Подвиги будущая надежда и опора нации совершает в основном по ночам. Вампирообразных членов общества, находящегося на пороге Гражданской войны, Авраам нещадно рубает посеребренным топором.  И все это вполне серьезно и сознательно, через зарождение национальной идеи, с обращениями к народу и прочей патетикой, в тяжеловесных диалогах героев звучащей практически как смертный приговор, шутки ради зачитанный умалишенным. 

Но Бекмамбетов не шутит. И если у Бертона "Мрачные тени" охотно воспринимаются как кэмп, то уничтожающий вампиров Линкольн – это явление, находящееся где-то за гранью кэмпа, потому что обширные западные наработки в руках Тимура Нурбахитовича -  это смертельное оружие не только для кровососущих монстров.

Но дикость, конечно, тоже, как водится, имеет свои границы, пускай и в 3D. И упор в "Охотнике на вампиров", что, в общем-то, и удивительно, делается как будто бы даже не на пресловутую технологию. "Монтаж" эпизодов совсем какой-то уж слишком "фирменный", герои истории, несмотря на количество выступающих против них монстров пребывают в двух условных состояниях: угрюмой прострации и угрюмой решительности, а что их этих двух видов актерских погружений ужаснее, так и не становится яснее. Ромеро такое точно не завещал. Не наследует "Линкольн" и "авангарду красной молодежи", породившей продолжительные "сумерки затмения" вампирской тематики в кино. 

Крамольная мысль, конечно, что фильм про Линкольна с топорищем  может легко маскироваться мыльным 3D с приличным актерским составом, никудышными безобидными трюками и развлечением, а вот весь тот словесный потоп проговариваемых идей может и вправду претендовать на свое место в масштабном мэшапе киноистории.

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, вампиры, Тимур Бекмамбетов, Тим Бертон, Авраам Линкольн, экранизация




