
Лидер группы ДДТ Юрий Шевчук заявил, что был бы рад, если бы на его концерт в Москве пришло руководство страны. При этом призвал общаться с властями на равных.

"Я вообще не вижу ничего плохого в том, чтобы с этими людьми изредка общаться. Конечно, мне интересно, что из себя по-человечески представляет премьер-министр или президент. Но общаться с ними я хочу на равных, а не ходить на цыпочках. Я ведь рок-музыкант, я потом ни одной песни нормальной не напишу, если буду перед властями лебезить", - добавил лидер ДДТ.

"Мы должны разговаривать с властями на равных, а не вылизывать им все места, а то сами унижаемся, а потом чему-то удивляемся", - подчеркнул музыкант.
Теги: ДДТ, Шевчук




