
Президент РФ Дмитрий Медведев выразил соболезнования родным и близким кинорежиссера Евгения Ташкова в связи с его кончиной.

"Евгений Иванович Ташков был талантливым актером, режиссером и сценаристом. Фильмы, созданные им, полюбили миллионы зрителей нашей страны. А такие картины, как "Майор Вихрь", "Адъютант его превосходительства", "Уроки французского" - стали классикой отечественного кинематографа", - говорится в телеграмме соболезнований президента, текст которой распространила в среду его пресс-служба.

Режиссер, сценарист и актер Ташков скончался на 86-м году жизни. Как сообщил "Интерфаксу" заместитель председателя Союза кинематографистов Клим Лаврентьев, похороны, скорее всего, состоятся в субботу.
Теги: Евгений Ташков, режиссер, кино




