
Глава департамента культуры Москвы Сергей Капков подписал приказ о режиме бесплатного посещения московских музеев, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента в понедельник.

В соответствии с приказом, устанавливается бесплатный вход для всех категорий посетителей в третье воскресенье каждого месяца, начиная с января 2012 года. Кроме того, музеи будут работать бесплатно в дни зимних каникул, уточнили в департаменте.

Такой режим работы распространяется на все московские музеи, подведомственные департаменту культуры.
Теги: музеи, расписание, Капков




