
Российский Оскаровский комитет вечером в понедельник принял решение о выдвижении "Цитадели" Никиты Михалкова на премию Американской киноакадемии, предпочтя этот фильм "Елене" Андрея Звягинцева и "Фаусту" Александра Сокурова, сообщил "Интерфаксу" член комитета, культуролог Кирилл Разлогов .
	Оскаровский комитет счел, что у двух других фильмов - "Елены" и "Фауста" - не было шансов попасть в номинацию "лучший фильм на иностранном языке". "При таком раскладе мы должны были выбрать что-то соответствующее масштабу страны", - объяснил Разлогов.

Теги: Оскар, Михалков, премия, Цитадель




