
Молодой военный фотограф Грег Маринович приезжает в ЮАР, чтобы заснять на пленку события, предшествовавшие падению апартеида, и сразу попадает в компанию отчаянных коллег Кевина Картера, Кена Остербрека и Жоао Сильвы, которые принимают его за своего после первого же репортажа Грега, в котором он попал в  эпицентр опасной группировки народа зулу. В четвером они делают самые редкие и актуальные фотографии, которые покупают все ведущие новостные агентства и издания по всему миру. Именно они рассказывают обществу, что на самом деле происходит на раскаленном до предела юге Африки. Но какую цену придется заплатить молодым журналистам за славу, которую приносят им бесстрашие и готовность прыгнуть в самое пекло?

Фильм "Клуб безбашенных" снял южноафриканский теледокументалист Стивен Сильвер по автобиографической книге непосредственных участников событий, о которых здесь идет речь - Грега Мариновича и Жоао Сильвы, которые приняли участие и в написании сценария. Фотографии "Клуба безбашенных", как окрестила группу фотографов общественность, давно стали классикой военного репортажа, а сами методы работы этих репортеров способствовали возникновению дискуссии о моральной ответственности журналистов, работающих в горячих точках планеты.

Первой такой работой, которая подняла вопрос о правомерности подобной журналистики, стала фотография Грега Мариновича убийства чернокожего жителя ЮАР своими же соотечественниками, за которую он получил Пулитцеровскую премию (1991). Но если в тот раз Маринович не смог бы ничем помочь жертве, то после снимка Кевина Картера, на котором стервятник поджидает умирающую от голода суданскую девочку, за которую он также получил Пулитцера в 1993 году, общественное мнение обернулось против фотографов. Картер не смог тогда ответить, что стало с персонажем его фотографии, и по всему было понятно, что после того, как он нажал на спуск камеры, он просто пошел дальше. Меньше чем через год после получения премии Кевин Картер покончил жизнь самоубийством.

Фильм Сильвера, конечно, размышляет на эту тему, но не дает никаких оценок действиям фотографов. Его работа скорее заключалась в попытке зафиксировать жизнь героев с документальной точностью - многие из его кадров в точности повторяют снимки участников "Клуба безбашенных", его режиссерский сценарий, наверняка, состоял только из них, разложенных в хронологической последовательности. Поэтому традиционные сценарные составляющие вроде завязки, кульминации и развязки, носят здесь скорее формальный, нежели функциональный характер. Многие могут усмотреть в этом слабость картины, но, если соотнести этот ход с темой и идеей фильма, то все становится на свои места - Сильвер фиксирует жизнь журналистов, которые сами фиксируют эту же жизнь. Это не аттракцион, рекламирующий романтику жизни военных фотографов, для которых, как многие думают, главное это безумный драйв и кровь, полная адреналина. Это скорее похоже на дань уважения документалиста своим коллегам, в контексте которого ни развлекательная сторона, ни какое бы то ни было морализаторство решающей роли не играют.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино




