
Молодой неудачник Крис, без особенного успеха промышляющий торговлей наркотиками и игрой на тотализаторе, придумывает убить собственную мать, жизнь которой как будто застрахована на 50 тыс. долларов. По договору страхования в случае ее смерти эти деньги получит сестра Криса, умственно отсталая Дотти, которая совсем не против плана брата. Поддерживает идею и отец, давно живущий с другой женой. Исполнителем плана должен стать местный детектив по имени Джо, но в отсутствие реальных денег на оплату своих услуг, он берет у заказчиков в залог несовершеннолетнюю Дотти.

Такова завязка фильма "Киллер Джо" режиссера Уильяма Фридкина, знаменитого представителя так называемого "Нового Голливуда", волны, возникшей в Голливуде в 1970-х и к которой принято относить таких режиссеров, как Мартин Скорсезе, Френсис Форд Коппола, Деннис Хоппер, Роберт Олтман. Зрителям Фридкин известен прежде всего фильмом "Изгоняющий дьявола". 

"Киллер Джо" - это на сто процентов американское кино, которое пришло к нам из дешевых детективов в мягких обложках. Именно такие ощущения вызывает сценарий, написанный лауреатом Пулитцеровской премии драматургом Трейси Леттсом по собственной же одноименной пьесе. Но детективная канва это лишь скелет, на который Леттс наживляет "мясо" своих персонажей, обитателей провинциального Техаса, чьи представления о добре и зле довольно сильно отличаются от общепринятых. Фридкин с нескрываемым удовольствием препарирует мир, описанный Леттсом - здесь нет хороших или плохих, точнее, здесь все плохие, поэтому и таких категорий, как добро и зло, они не знают. Это, с одной стороны, облегчает им жизнь и избавляет от обязанности выбирать. С другой - умирать никому не хочется. Но приговор, который выносят авторы фильма своим персонажам, однозначен, несмотря на подобие открытого финала. Своей однозначностью он напоминает приговор обществу в фильме Сергея Лозницы "Счастье мое".

К работе Уильяма Фридкина нельзя применить определение "нуар", но с легкостью можно применить понятие "чернуха". Здесь сложно будет найти не только светлые стороны жизни, но даже минимальную возможность симпатизировать героям этой драмы. Немалая заслуга в этом и актерского состава. Роль киллера Джо исполнил актер Мэттью Макконахи, к слову сам родом из Техаса, в последнее время активно разрабатывающий амплуа техасского копа (см. "Берни" Ричарда Линклейтера). Его мачизм как нельзя лучше подходит для воплощения подобных характеров, но в какой-то момент актер успешно трансформирует серьезную комичность героя в воплощение неконтролируемого зла, открывая для зрителя доселе неизвестные грани своего таланта. Ассистируют ему в этом Эмиль Хирш ("Альфа Дог", "В диких условиях"), прекрасно справившийся с ролью Криса, и великолепно сыгравшая вторую жену его отца Джина Гершон, получившая награду кинокритиков в Торонто за эту роль. Другими словами, Фридкин выбрал хорошую компанию для возвращения в кино.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, Уильям Фридкин, Мэттью Макконахи, Эмиль Хирш, Джина Гершон




