
Российский еврейский конгресс проводит в воскресенье торжественный вечер, посвященный наступлению нового 5774 года по иудейскому календарю.

"Главным героем праздника станет известный музыкант Андрей Макаревич. Он представит гостям свой новый, ранее нигде не исполнявшийся альбом "Идиш Джаз". Во время работы над этим диском Андрей фактически впервые в своем творчестве серьезно обращается к еврейской музыкальной теме и к языку идиш. На этом древнем языке европейских евреев написаны несколько песен альбома", - сообщил корреспонденту "Интерфакс-Религия" пресс-секретарь РЕК Михаил Савин.

Исполнить эти песни автору помогут музыканты, участвовавшие в записи пластинки: Евгений Борец, Александр Бриль, Дмитрий Бриль, Константин Гевондян, Сергей Хутас, Сергей Остроумов, Диана Поленова, Ирина Родиле, Полина Касьянова, Елизавета Борец.

Альбом "Идиш Джаз" - это не коммерческий, а благотворительный проект: он не поступит в продажу, а станет подарком гостям вечера. Благотворительным будет и сам вечер: "входным билетом" на праздник станет пожертвование на культурные проекты.

Теги: Андрей Макаревич, идиш, альбом, евреи




