
16 мая 2013 года мюзикл "Граф Орлов" отметит свой первый юбилей: спектакль покажут на сцене Театра оперетты уже в 100-ый раз. 
Специально к первой круглой дате был выпущен официальный CD мюзикла, а команда Графа Орлова приготовила для зрителей подарок, задействовав в юбилейном спектакле весь звездный состав артистов, среди которых Екатерина Гусева, Игорь Балалаев, Теона Дольникова и Сергей Ли.
Среди гостей также ожидаются многие российские звезды, в том числе Дмитрий Харатьян, Гоша Куценко, Максим Дунаевский и другие. 

Теги: мюзикл, Театр оперетты, столица




