
После длительной отсидки на волю возвращается не изменивший своим привычкам и повадкам Вэл (Аль Пачино). По законам жанрового вступления такой герой оказывается за воротами один, чтобы  гордо продолжить свой прописанный драматическим сценарием путь. Но за колючим забором Вэла встречает старый приятель Док (Кристофер Уокен), свой образ жизни, наоборот, - кардинально изменивший. Радость встречи, как это водится у закадычных друзей, не только с криминальным стажем, выражается в основном короткими пикировками и подколками.

Герой Аль Пачино, истомившийся по развлечениям и былому разгулу с ходу устанавливает программу, при выполнении которой ему безропотно сопутствует волоокий Кристофер Уокен. Непременным пунктом в списке значатся бар и бордель, остальной перечень "чекинов" стариков-разбойников, в общем-то, тоже не блещет разнообразием. 

В "Реальных парнях" имеется классический уже эпизод с "виагрой", докрученный сценарием до какой-то запредельной вымученности и длительности. Непременная медицинская помощь, новые встречи в больнице и т.д. Как посреди всего этого, в буквальном смысле слова, корячится Аль Пачино уму непостижимо.  Уокену с ролью как будто бы повезло несколько больше, по крайней мере, кажется, что глубоко и утомительно перенастраиваться после появления в "Семи психопатах" ему не пришлось. Он в своей традиционной манере произносит заготовленные реплики, без напряжения оппонируя заряженному Аль Пачино. Еще больше повезло Алану Аркину, которому суждено нарисоваться в "Реальных парнях" самым последним, победоносно разыграть эпизод в амплуа превосходного любовника, лишившего покоя маленький семейный публичный дом, и так же гордо и с достоинством отойти в мир иной.

Такое вот нелепое и взбалмошное кино снял известный актер Фишер Стивенс, который помимо странноватых опытов в режиссуре сумел добиться успеха в продюсерской деятельности вместе с успешной документальной лентой "Бухта", получившей "Оскара" в 2010г. 

Действительно,  ничего кроме неловкого недоумения "Реальные парни" в душе не вызывают.  Ощущения эти не граничат даже с жалостью или состраданием, а скорее близки к  какой-то детализированной гадливости и отвращению. Потому что отчаянно напоминают нам, как в последние годы принято поступать с классическими картинами и героями у нас. Единственным светлым моментом в "Парнях", ну или вообще, более-менее терпимыми эпизодами оказываются фрагменты, заключающие в себе некую цитату или отсылку, например, когда похотливый Вэл вдруг "очеловечивается", просит  диджея поставить за 20 баксов мелодичное ретро и выводит на танцпол юную особу, пять минут назад жесткого "отбрившую" докучливого старикашку, но даже таким аль-пачиновским реверансом в сторону "Запаха женщины" довольно сложно утешиться.  Это уже не танго, а  горькое "эй, диджей, поставь мою пластинку". 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Аль Пачино, Кристофер Уокен, Алан Аркин, Фишер Стивенс, комедия, криминал




