
Лидером кинопроката в России за минувший киноуикенд (29 августа - 1 сентября) стал американский комедийный фильм "Одноклассники-2".

Как сообщил в понедельник сайт Kinobusiness.com, по предварительным данным кинопрокатчиков, фильм режиссера Дэнниса Дугана собрал $4,02 млн. Всего же в мире картина, по данным сайта Box Office Mojo, собрала за семь недель проката $200,92 млн. 

Второе по популярности место у отечественного зрителя занял американский мультфильм "Гадкий я-2". Приключенческий мультфильм режиссера Пьера Соффина, который продолжает историю бывшего суперзлодея Грю, собрал за этот же период $3,42 млн. Общие сборы по всему миру за девять недель проката составили $354,64 млн.

Теги: Одноклассники, Гадкий я, кинопрокат




