
Обладателем национальной литературной премии "Большая книга" стал Даниил Гранин за роман "Мой лейтенант". "Мне впервые понравилось то, что я написал", - признался писатель, получая награду.

Лауреатом третьей ("бронзовой") премии стала Марина Степнова ("Женщины Лазаря"). Вторая ("серебряная") премия присуждена Александру Кабакову и Евгению Попову за книгу "Аксенов".

Среди финалистов премии также были Владимир Маканин, Сергей Носов, Захар Прилепин. Андрей Рубанов, Мария Галина, Лена Элтанг, Владимир Губайловский, Александр Григоренко.

Даниилу Гранину также вручена премия "За честь и достоинство". Лауреат сказал, что ему неловко получать такой приз. "Это слишком пафосные слова "честь и достоинство", это не ко мне, а я всего лишь исполнил долг перед однополчанами", - признался писатель. Книга Гранина посвящена Великой Отечественной войне.

Обладателями призов читательского голосования стали Марина Степнова ("Женщины Лазаря"), Мария Галина ("Медведки") и архимандрит Тихон (Шевкунов). Приз за вклад в литературу присужден директору издательского дома "Галлимар" Антуану Галлимару. Лауреат прислал телеграмму, объяснив, что не смог приехать, так как занят в рамках программы визита в Париж премьер-министра Дмитрия Медведева.
Теги: литература, Большая книга, Даниил Гранин




