
Показ документального фильма про экс-главу НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского удалось организовать пока только в одном кинотеатре Москвы, сообщила арт-директор проекта Kinoclub (официального дистрибьютора документального фильма "Ходорковский" в России) Ольга Паперная. "Пытаются запретить... Звонят в кинотеатры - запугивают.... в Москве из 7 площадок остался только Эльдар. Все остальные испугались и ждут, как пойдет прокат в других кинотеатрах", - написала она в Facebook. "Если кому-то известны площадки, оборудованные видеопроектором, где можно показывать фильм - мы готовы! Прокатное удостоверение у фильма есть!" – призвала Паперная в комментариях. 
Как уточнила "Интерфаксу" пресс-секретарь Kinoclub Надежда Смирнова, всего отказали шесть кинотеатров: "Из сети "Москино" - "Художественный", "Фитиль", "Звезда"; сеть "Формула кино" - "Горизонт"; "Каро" – Октябрь; еще в "Парадизе" сразу сказали, что решили повременить, в связи с чем, непонятно". Она отметила, что премьера фильма на площадке Kinoclub пройдет по графику и без изменений. "Что касается нашей площадки, проблем не было. Получили официальное прокатное удостоверение этим летом - получали его, правда, дольше обычного: вместо двух недель два месяца, но получили же в итоге. Всего было подтверждено 20 площадок по России", - пояснила Смирнова. Отметим, что один из руководителей Kinoclub, Юрий Кацман, в Facebook уточнил, что премьера 2-го числа в "Художественном" пройдет по плану. "Премьера 2 декабря в "Художественном" будет, дальше посмотрим, что будет происходить (помимо "Эльдара", в Москве вроде уговорили галерею "ФотоЛофт" организовать зал для вечерних сеансов). Над вариантами интернет-проката (альтернатива официальным прокатчикам – ИФ) работаем вовсю", - написал Кацман.

Представители отказавших кинотеатров по-разному объяснили нежелание брать в прокат данный фильм. "Мы этот контент - документальное кино - в своей сети никогда не показываем. Он у нас не пользуется популярностью. Мы один раз показали про природу документальное кино - собрали слезы. Такое кино у нашего зрителя не востребовано. У нас развлекательные комплексы, и удар, в основном, делается, на семейное кино", - заявила "Интерфаксу" во вторник Ирина Прокофьева, директор  репертуарного планирования "Каро-Фильм". Более того, по ее словам, на нее представители Kinoclub не выходили и не вели переговоров о прокате данной картины. "Я не знаю про этот фильм вообще ничего", - резюмировала Прокофьева.

Источник в сети кинотеатров "Формула кино" сообщил "Интерфаксу", что решение было принято руководством департамента репертуарного планирования. "Такое решения приняла наш руководитель. Причина - просто она сочла нужным сделать это именно так. Она хотела его взять, но в декабре очень много крупных релизов, и просто ему не было "нормального" места. Мы же не можем его взять каким-нибудь плохим сеансом одним или двумя даже", - уточнила она "Интерфаксу". 

Связаться с представителями "Москино" корреспонденту не удалось – его не оказалось на месте, однако нам пообещали, что он завтра сможет прокомментировать ситуацию.

Документальная лента немецкого режиссера русского происхождения Кирилла Туши "Ходорковский" выходит в российский прокат 1 декабря. Ранее поступили сообщения о том, что фильм отказываются демонстрировать кинотеатры Санкт-Петербурга, Омска, Новосибирска и других городов.
Съемки фильма длились пять лет. Хронометраж - 100 минут. В феврале оригинал фильма был украден из офиса режиссера в Берлине, но его удалось восстановить по рабочим материалам. Туши удалось взять интервью у Ходорковского в заключении.
Басманный суд Москвы 25 октября 2003 г. арестовал Ходорковского. С тех пор он находится под стражей. В мае 2005 года Ходорковский и Лебедев были приговорены к девяти годам лишения свободы по обвинению в мошенничестве и неуплате налогов. Позже Мосгорсуд снизил им наказание до восьми лет каждому. О втором уголовном деле в отношении обоих бизнесменов стало известно в 2005 г., когда завершался первый судебный процесс в Мещанском суде. Хамовнический суд Москвы приговорил Ходорковского и Лебедева к 14 годам лишения свободы за хищение нефти и легализацию выручки от ее продажи. 24 мая 2011 года Мосгорсуд снизил срок наказания до 13 лет лишения свободы. Срок исчисляется с 2003 года - со дня ареста по "первому делу" ЮКОСа. После вступления приговора в законную силу Amnesty International признала Ходорковского и Лебедева узниками совести.


Теги: Ходорковский, Лебедев, фильм, прокат




