
Серия выставок "Из собрания Sepherot Foundation", организованная  центром дизайна Artplay и Фондом Sepherot, откроется в пятницу экспозицией "Народная стройка СССР. Советская фотография 1920 - 1960 годов" в Малом зале центра Artplay.

"В экспозицию войдут около 180 фотографий, посвященных периоду с 1920-х до 1960-х годов. Здесь будут представлены и ставшие символом времени хрестоматийные произведения, и малоизвестные снимки, которые станут настоящим открытием для любителей отечественной фотографии", - отмечается в сообщении организаторов выставки, которая продлится до 25 апреля

В частности будут показаны работы прославленного авангардного художника и фотомонтажера Лисицкого, фотоработы новатора и авангардиста, прославившего советскую фотографию, Родченко,  непубликовавшиеся винтажные отпечатки классика отечественной фотографии .Зельмы, а также снимки других корифеев советской фотожурналистики.  Всего будут представлены работы 27 авторов.
Теги: столица, выставка




