
Фильм австрийского режиссера Михаэля Ханеке "Любовь" стал обладателем "Золотой пальмовой ветви" 65-го Каннского фестиваля, передает корреспондент "Интерфакса".
Высшую награду Каннского фестиваля режиссеру вручил председатель жюри итальянский режиссер Нанни Моретти.
Ханеке стал пятым в истории Каннского фестиваля режиссером, получившим главную награду дважды. Первый раз он стал обладателем "Золотой пальмовой ветви" в 2009 году за фильм "Белая лента".
"Любовь" рассказывает о последних днях престарелой супружеской пары Жоржа (Жан-Луи Трентиньян) и Анны (Эмманюэль Рива).
Второй по значимости приз - Гран-при - достался итальянцу Маттео Гарроне за трагикомедийную ленту "Реалити-шоу".
Приз за режиссуру ушел к мексиканскому режиссеру Карлосу Рейгадасу за ленту "После заката". По опросам критиков, проводившимся во время фестиваля, этот фильм получил низшую оценку.
Лучшим актером признан датчанин Мадс Миккельсен за главную роль в фильме "Охота" Томаса Винтерберга, где он сыграл воспитателя детского сада, подозреваемого в педофилии.
Лучшими актрисами стали молодые румынки Космина Стратан и Кристина Флутур, сыгравшие главные роли в картине Кристиана Мунджу "За холмами". Приз девушкам вручил американский актер Алек Болдуин.
Приз жюри вручен английскому режиссеру Кену Лоучу за фильм "Доля ангела" о молодых людях, приговоренных к исправительным работам.
Мунджу получил награду за лучший сценарий к фильму "За холмами".
Лоуч и Мунджу ранее становились обладателями "Золотой пальмовой ветви" - за фильмы "Ветер, который качает вереск" (2008) и "4 месяца, 3 недели и 2 дня" (2007) соответственно.
Победителем программы "Особый взгляд" (вторая после основного конкурса программа Каннского фестиваля) стал мексиканец Мишель Франко за фильм "После Лусии".
65-й Каннский фестиваль проходил с 16 по 27 мая во Франции.
Каннский кинофестиваль31 фотографий
Теги: Канны, Каннский кинофестиваль, Михаэль Ханеке




