
В Москве объявлены лауреаты литературной премии "Большая книга".

Главный приз получил писатель Михаил Шишкин за книгу "Письмовник". Вручая ему награды, министр культуры Александр Авдеев сказал, что если автор решит снять фильм по книге, то "Минкультуры бесплатно подарит ему пленку".

Второе место занял писатель Владимир Сорокин за произведение "Метель". Третье место - Дмитрий Быков за книгу "Остромов, или Ученик чародея".

Специальный приз "За честь и достоинство" получил Фазиль Искандер. Премию получила его племянница, поскольку Искандер по состоянию здоровья не смог приехать.

Кроме того, специальный приз "Большой книги" за вклад в литературу получил американский издатель Питер Мейер, возродивший издательство Ardis, которое выпускает русскую литературу на английском языке. В частности, он издал книги Людмилы Улицкой и Ольги Славниковой.
Теги: Большая книга, литература, премия, Шишкин




