
Президент РФ Владимир Путин во вторник проведет первое заседание Совета по культуре и искусству в обновленном составе.

В соответствии с указом президента РФ от 19 сентября общая численность Совета увеличилась с 45 до 58 человек. Среди новых его участников известные мастера искусств и деятели культуры - кинорежиссеры, актеры, артисты эстрады. "Впервые в состав Совета включены представители общественных и некоммерческих организаций, средств массовой информации", - сообщили в пресс-службе Кремля.

По ее данным, в ходе первого заседания обновленного Совета "планируется обсудить вопросы, связанные с актуальными направлениями современной культурной политики и поддержкой творческих инициатив, сохранением, использованием и популяризацией историко-культурного наследия, гуманитарного развития и творческого воспитания подрастающего поколения, а также совершенствования практики международного культурного сотрудничества".

Теги: совет по культуре




