
Американский журнал People в среду назвал певицу Бейонсе самой красивой женщиной года, а также назвал ее очень сильной личностью, иконой стиля и образцовой матерью.

Тридцатилетняя певица, получившая 16 раз Грэмми, сообщила в интервью журналу, что новый смысл ее жизни придало рождение дочери.

"Сейчас я чувствую себя красивее, чем когда-либо, так как я подарила жизнь. Я никогда не чувствовала настолько сильной связи с этим миром", - говорит певица.

Певица и ее муж Джей-Зи объявили о рождении дочери Блу Иви в январе этого года.

"Она самое милое создание на свете", - сказала певица.

В список самых красивых людей, подготовленный журналом, вошли также Анджелина Джоли, Дженнифер Лопес и Эль Макферсон.
Теги: Бейонсе, певица




