
Британские музыканты из The Suede впервые выступят в России на сцене столичного клуба Milk Moscow.

Коллектив часто сравнивают с The Smiths и говорят, что без Suede суперзвезды английской сцены Oasis и Blur не достигли бы своих высот. В 2004 году группа, которой тогда исполнилось 15 лет, распалась, а ее бессменный лидер Бретт Андерсон пообещал, что коллектив воссоединится только в следующей жизни.

Как бы там ни было, в 2010 Suede вновь вернулись на сцену, и в рамках своего гастрольного тура выступит в Москве в клубе Milk 18 декабря.



Теги: клуб, Milk, Suede, концерт




