
В округе Ножан-сюр-Марн под Парижем установлен двухметровый памятник, для которого позировала жена бывшего президента Франции Николя Саркози Карла Бруни, сообщают в четверг местные СМИ.

Статуя женщины с лицом бывшей первой леди изображает одну из множества итальянских женщин, которые в конце XIX века приезжали во Францию на заработки.

Официальное открытие памятника намечено на начало сентября. До тех пор статуя будет скрыта под брезентовым покрывалом. 

Идея воздвижения памятника с лицом Бруни принадлежит мэру Ножан-сюр-Марна и близкому политическому союзнику Саркози Жаку Мартену.

Стоимость статуи оценивается в $100 тыс. 

Теги: Карла Бруни, Франция, памятник




