
Народный артист России пианист Денис Мацуев выступит 19 ноября со старейшим коллективом Швейцарии - Люцернским симфоническим оркестром под управлением Джеймса Гаффигана - в Концертном зале имени Чайковского в Москве. 

Люцернский симфонический оркестр основан в 1806 году, его возглавляли Виллем Менгельберг, Марчелло Виотти, Джонатан Нотт, Джон Аксельрод и другие. 

Оркестр сотрудничает с известными солистами: пианистами Мартой Аргерих, Николасом Ангеличем, Ланг Лангом, Раду Лупу, Нельсоном Фрейре, скрипачами Вадимом Глузманом, Патрицией Копачинской, Гидоном Кремером, Юлианом Рахлиным, Вадимом Репиным, Юлией Фишер, Хилари Хан, Арабеллой Штайнбахер, виолончелистом Мишей Майским и другими известными музыкантами. 

С 2011 главным дирижером Люцернского симфонического оркестра является 34-летний американец Д.Гаффиган, завоевавший в 2004 году первую премию на Международном дирижерском конкурсе имени Георга Шолти. 

Ранее этот оркестр бывал в РФ лишь однажды - в 2011 году на петербургском фестивале "Площадь искусств". Гастрольная карта Люцернского симфонического последних лет охватывает Театр Елисейских Полей, лондонский Барбикан-холл, Театр Верди во Флоренции, амстердамский Консертгебау, фестивальные залы Баден-Бадена и Зальцбурга. 

На совместном с Д.Мацуевым концерте в Москве 19 ноября прозвучат композиции: Россини - увертюра к опере "Вильгельм Телль", Рахманинов - рапсодия на тему Паганини для фортепиано с оркестром, Бетховен - симфония № 3 ("Героическая")". 

Теги: Денис Мацуев, концерт, оркестр, Швейцария




