
Младший брат великого Ната Кинга Коула, Фредди Коул, выступит с концертом в столице,

Диски Фредди Коула выпускали престижные джазовые лейблы (Telarc, HighNote), которые неизменно заботятся о качестве своей продукции. Его последний альбом Freddy Cole Sings Mr.B (трибьют Билли Экстайну) выдвинут на соискание премии "Грэмми".

Это уже не первый конферт Коула в столице - Фредди Коул выступал в Москве несколько раз. В разных залах и с большим успехом (Саша Беляев, Where Moscow).

Концерт ожидается в "Доме Музыки" 13 октября.
Теги: Фредди Коул, джазмен, концерт, Грэмми




