
"Фауст" Александра Сокурова стал обладателем Национальной премии кинопрессы и кинокритики "Белый слон" как лучший российский фильм 2012 г, сообщил в четверг "Интерфаксу" президент Гильдии кинокритиков Андрей Шемякин.

"Так как "Фауст" вышел в российский прокат только в 2012 году, хотя и снят был в 2011, он имел право номинироваться на нашу премию", - пояснил Шемякин.

Церемония награждения прошла в четверг в Москве, в здании Международного университета.

Лучшим режиссером также признан Сокуров за "Фауста", а драматург Юрий Арабов, написавший сценарии к "Фаусту" и к фильму Андрея Прошкина "Орда", признан лучшим сценаристом. 

Лучшими актрисами стали Мария Шалаева (главная роль в фильме Павла Руминова "Я буду рядом") и Ольга Лапшина (женская роль второго плана, фильм Василия Сигарева "Жить"). За лучшие мужские роли - главную и второго плана - награждены Владимир Свирский ("В тумане" Сергея Лозницы) и Антон Адасинский, исполнивший роль Мефистофеля в "Фаусте".

Приз имени Мирона Черненко, многолетнего президента Гильдии критиков, получила Любовь Аркус за документальную ленту "Антон тут рядом" о мальчике-аутисте, брошенном государством. 

Впервые в нынешнем году вручалась премия молодых критиков "Голос". Награда в этой номинации присуждена ленте Алексея Балабанова "Я тоже хочу". Получая награду, продюсер фильма Сергей Сельянов признался, что неожиданно для себя очень рад, "Оказывается, ветеранам тоже нужно внимание молодых", - сказал он.

Событиями года кинокритики признали фильм Светланы Басковой "За Маркса!", рассказывающий о современном профсоюзном движении, и "Зима, уходи!" выпускников мастерской Марины Разбежкиной о протестном движении в России.

Премия "Белый слон" учреждена в 1998 году. В этом году вручалась в 15-й раз.

Теги: Фауст, Александр Сокуров, премия, Белай слон




