
Ленты, представленные в основном конкурсе, а также в конкурсе второй по значимости программы - "Особый взгляд" Каннского фестиваля, опубликованы на официальном сайте.

В основном конкурсе главного кинопросмотра мира представлены: новые фильмы братьев Коэнов, Романа Полански, Стивена Содерберга, Паоло Соррентино, Франсуа Озона, Такеши Миике, Александра Пейна, Абделя Кешиша, Валерии Бруни-Тедески. Российских кинолент в программе не будет.

В конкурсе студенческого короткометражного кино "Синефондасьон" Россию будет представлять Евгений Бяло. Всего в эту программу вошло 18 лент, среди которых работы режиссеров из Израиля, Франции, США, Ирана, Аргентины и других стран. Жюри возглавляет новозеландская писательница и режиссер Джейн Кэмпион.

Параллельно с фестивалем будет работать кинорынок. Несколько лет в его рамках открыт российский павильон, который проводит презентации новых фильмов, организует встречи, дискуссии.

66-й международный Каннский кинофестиваль пройдет с 15 по 26 мая. Председателем жюри в этом году станет Стивен Спилберг. Программу "Особый взгляд" будет судить датский режиссер Томас Винтерберг. Откроется фестиваль фильмом Бэза Лурманна "Великий Гэтсби" по роману Фрэнсиса Скотта Фитцджеральда с Леонардо Ди Каприо в главной роли. Фильмом закрытия станет "Зулу" Жерома Салля.

Теги: Каннский фестиваль, кино




