
Мэр Москвы Сергей Собянин выразил соболезнования родным и близким Евгения Гинзбурга в связи с его кончиной. Об этом сообщает пресс- служба мэра и правительства столицы.

В телеграмме, в частности говорится: "С глубокой скорбью узнал о безвременной кончине талантливого мастера кино и телевидения Евгения Александровича Гинзбурга. Из жизни ушел яркий, самобытный режиссер, чьи мудрые, ироничные и духовно глубокие фильмы полюбились миллионам людей.

"Его творчество было наполнено любовью к человеку, стремлением понять нерв времени, объяснить красоту и драматизм мира. Евгений Александрович оставил яркий след в телевизионном творчестве, создав неповторимые передачи, вошедшие в золотой фонд телевидения",- говорится в телеграмме.
Теги: Евгений Гинзбург, Сепгей Собянин, соболезнование




