
В Москве во вторник состоялись Общественные слушания по ситуации вокруг "Ленфильма", на которых было представлено две концепции возрождения киностудии.

Как передает корреспондент "Интерфакса", первую концепцию - общественного совета "Ленфильма" - озвучили режиссер Александр Сокуров и продюсер Андрей Сигле. Вторую концепцию - совета директоров киностудии - представили председатель совета директоров "Ленфильма" Эдуард Пичугин и кинорежиссер Сергей Снежкин.

После презентаций представитель Росимущества Оксана Тарасенко заявила, что ведомство поддержит концепцию совета директоров.

Концепция совета директоров состоит из трех главных направлений. "Первое направление - создание студийного комплекса. Второе направление - развитие бизнеса продюсирования, и третья - культурная и социальная интеграция", - рассказал Снежкин.


Теги: Ленфильм, киностудия




