
Испанские археологи, ведущие раскопки на площади Торре Арджентина в Риме, установили точное место убийство Гая Юлия Цезаря, сообщают в четверг итальянские СМИ.

"В соответствии с текстами римских классиков было доподлинно известно, что Юлий Цезарь был убит в курии Помпея 15 марта 44 года до нашей эры, но по сей день у нас не было вещественных доказательств произошедшего на этом месте события", - заявил археолог из испанского исследовательского института Антонио Монтерросо.

В ходе раскопок испанские исследователи обнаружили цементную плиту размером три на два метра, по их мнению, указывающую на точное место убийства Цезаря от рук заговорщиков, ведомых его пасынком Брутом. Предположительно, плита была сооружена уже Октавианом Августом в память об усыновившем его императоре.

По мнению археологов, это открытие подтверждает дошедший до нас в исторических документах факт, что Цезарь был убит заговорщиками именно в нижней части Курии Помпея, восседая в кресле председателя Сената.
Теги: Рим, Италия, археология




