
Кинотеатр "Ударник" является объектом культурного наследия и может быть только отреставрирован, сообщил "Интерфаксу" в четверг советник руководителя Мосгорнаследия Николай Переслегин.

"Кинотеатр "Ударник" на улице Серафимовича, д.2/20, является объектом культурного наследия регионального значения и входит в состав ансамбля "Комплекс Дома правительства 1928-1931 гг., архитектор Иофан", - сказал Переслегин.

По его словам, пользователем объекта является ГУП "Объединенная дирекция по управлению имущественным комплексом киносетей". В 2009 году с этим предприятием было заключено охранное обязательство.


Теги: Ударник, реконструкция




