
Известная скрипачка Ванесса Мэй даст
концерты в Москве и Санкт-Петербурге, представив на суд зрителей новое шоу "Art of
War" ("Искусство войны"), а также лучшие композиции прошлых лет.
"Впервые вместе со струнным оркестром и классической группой на одной сцене с
Ванессой Мэй выступит хор из девяти человек (два сопрано, два контральто, три тенора и
два баса). Артистов лично выберет скрипачка во время репетиции в Санкт-Петербурге", -
рассказали "Интерфаксу" в компании EM Concert, которая выступает организатором шоу.
В этом году Мэй полностью сменила команду, занимающуюся постановкой шоу,
взяв американских специалистов. "Как результат, зрители увидят специально отснятое
видео, созданное под новую программу, а также новый дизайн сцены. Открытием станет и
премьера нескольких современных и классических музыкальных произведений в новой
авангардной аранжировке", - отметили организаторы.
Концерты пройдут 10 декабря в БКЗ "Октябрьский" в Петербурге и 11 декабря в
Крокус Сити Холле в Москве.
Теги: Ванесса Мэй, Крокус Сити Холле, концерт




