
Режиссер Владимир Мирзоев решил вернуть часть средств, потраченных на съемки фильма "Борис Годунов", с помощью Интернет-пользователей.
	"Мы открываем счет на Яндекс. Деньги" для тех, кто посмотрел картину, и кому она понравилась. Рекомендуемая цена просмотра - 100 рублей. Можно платить больше, можно меньше, можно и вовсе не платить", - написал режиссер в своем блоге.
	По словам В. Мирзоева, это эксперимент, который покажет, можно ли обойтись без прокатчиков и телевизионщиков. "Широкого проката у нашего фильма нет и, видимо, не будет. Федеральные телевизионные каналы покупать фильм тоже, судя по всему, не намерены... Если хотите за это заплатить - это поможет нам вернуть хоть часть денег, затраченных на производство и вложить их в будущий проект", - обратился режиссер к пользователям Сети.
	"Борис Годунов" снят на частные деньги. "Господдержки мы не получили, хотя просили ее в течение 12 лет", - сказал Мирзоев "Интерфаксу".




Теги: Владимир Мирзоев, Борис Годунов, кино




