
Новый фильм о Джеймсе Бонде "007: координаты "Скайфолл" установил рекорд по кассовым сборам в первые выходные проката в Великобритании среди всех фильмов об агенте британской разведки, сообщили в понедельник продюсеры фильма Майкл Уилсон и Барбара Брокколи.

По их словам, фильм уже успел собрать более $32 млн в Великобритании.

"Мы абсолютно ошеломлены реакцией на "007: координаты "Скайфолл" в эти выходные", - говорится в опубликованном в понедельник заявлении Уилсона и Брокколи.

"007: координаты "Скайфолл" - это 23-й фильм об агенте британской разведки Джеймсе Бонде. Главную роль в картине в очередной раз исполнил британский актер Дэниэл Крейг.

Теги: Джеймс Бонд, фильм, Великобритания, Скайфолл




