
Эксперты аукционного дома Potomac Co подтвердили подлинность найденной в США картины, которая оказалась "Пейзажем на берегу Сены" кисти Пьера Огюста Ренуара, пишет в четверг британская газета The Daily Telegraph. "Случилось то, что иногда случается с картинами - она (картина Ренуара - ИФ) временно вышла из обращения", - заявила специалист по изящным искусствам аукционного дома Энн Крейнер. "Это фантастика. Полотно не видели с 1926 года", - добавила она.

Об обнаружении полотна известного французского художника заявила жительница города Александрия в американском штате Вирджиния.

Пожелавшая остаться неизвестной женщина сообщила журналистам о том, что два года назад случайно приобрела всемирно известный шедевр импрессионизма на блошином рынке в комплекте со старой куклой и пластмассовой коровой. Американка купила картину всего за семь долларов .

Как призналась женщина, она совершила покупку только ради красивой рамы, а само полотно она собиралась выбросить, но затем заметила едва различимую подпись художника в углу полотна.

Работа французского импрессиониста будет выставлена на Интернет-аукцион 29 сентября. Ожидается, что она будет продана за сумму от $75 до $100 тыс.


Теги: Ренуар, картина, США




