
Всемирно известный оперный певец Пласидо Доминго госпитализирован в одну из больниц Мадрида с диагнозом эмболия легочной артерии, заявили во вторник его представители.
По словам представительницы певца Нэнси Сельцер, Доминго придется пробыть в стационаре не менее трех или четырех недель. Ему также придется отменить намеченные на ближайшее время выступления. Дата его возвращения на сцену будет зависеть от хода восстановления.


По словам медиков, в легких певца образовался тромб, следствием которого и стала эмболия.
Теги: Пласидо Доминго, здоровье




