
Военно-художественная студия писателей Культурного центра Вооруженных сил РФ, Московская городская организация Союза писателей России, Союз писателей баталистов и маринистов 13 декабря проведут церемонию вручения Всероссийской литературной премии имени генералиссимуса Суворова, сообщил "Интерфаксу" в среду заместитель председателя оргкомитета, заслуженный работник культуры РФ Александр Дробышевский.

"В номинации "За вклад в патриотические традиции Отечества" лауреатам будут вручены дипломы, бюсты и медали прославленного полководца", - сказал А.Дробышевский.

Он напомнил, что Всероссийская литературная премия имени А.В.Суворова вручается за лучшие художественные произведения эпического исторического и военно-патриотического содержания, за театральную, кинематографическую и музыкальную деятельность, за мужество и героизм, проявленные при защите Отечества и весомый вклад в дальнейшее улучшение военно-патриотического воспитания граждан России. Цель премии - поддержка военно-патриотического воспитания населения, активизация творческого труда писателей, деятелей культуры и искусства России, признания их заслуг перед обществом и Вооруженными силами.

В этом году звания лауреатов присуждены Владимиру Березко за роман "Связанные одной смертью", Елене Караваевой за воспитание подрастающего поколения защитников Отечества мультипликационными фильмами, Виктору Карпенко за роман "Узники крепости Барбера", Виктору Каширину за роман-трилогию "Нескучный сад", Геннадию Козлову за книгу стихов "Мамины сливы", Владимиру Шигину за роман "Чесменский бой" и серию документальных книг о ВМФ России, издательско-полиграфическому объединению "У Никитских ворот" за серию книг военно-патриотической направленности.

Теги: Александр Дробышевский, писатель, премия




