
Президент РФ Дмитрий Медведев сравнил с "великим чудом" открытие исторической сцены Большого театра, подчеркнув, что ГАБТ - это один из величайших национальных брендов России.

Выступая на церемонии открытия театра после реконструкции, президент поблагодарил всех, кто участвовал в этом процессе.

"Это была не маленькая, а очень серьезная работа, она продолжалась шесть лет. И в эти шесть лет переживали все - сам театр, труппа, все, кто любит и ценит это наше сокровище. Переживали и строители, и обычные люди. Переживало и правительство, так как это был серьезный труд по сопровождению самого проекта (реконструкции Большого театра)", - сказал глава государства.

По его оценке, "все получилось великолепно: по последнему слову техники, по самым последним подходам к таким очень сложным сооружениям".
Теги: Большой театр, реконструкция, президент




