
Музыка к игре Journey выдвинута в номинации "Лучший саундтрек в медиа-сфере с визуализацией" на премию "Грэмми", говорится на сайте премии.

Кроме того, в этой номинации на награду претендуют саундтреки к фильмам "Темный Рыцарь Возрождение Легенды", "Артист", "Хранитель Времени", "Девушка с татуировкой дракона" и "Приключения Тинтина: Тайна Единорога".

Автор саундтрека, композитор Остин Уинтори, написавший также музыку к фильмам "Грэйс", "Капитан Абу Раед", играм flOw, The Banner Saga, Monaco и Horn, через свой "твиттер" поблагодарил всех, кто его поддержал.

Это первый случай в истории, когда на "Грэмми" номинирован целый саундтрек из игры. На прошлогодней церемонии награду за "Лучшую инструментальную аранжировку в сопровождении вокалиста" получила лишь одна композиция из игры - заглавная тема Civilization IV.

Игра Journey вышла в начале марта 2012 г. эксклюзивно на консоли PlayStation 3.
Теги: музыка, Грэмми




