
Принцип формирования новой оскаровской комиссии, предложенный Никитой Михалковым, разумен, считает кинорежиссер Николай Досталь.

"Сформировать новую оскаровскую комиссию из номинантов и лауреатов "Оскара", а также из победителей крупных фестивалей мне кажется единственно эффективным решением", - заявил Досталь "Интерфаксу" во вторник.

По его мнению, предложение КиноСоюза включить в комиссию также представителей от разных профессиональных киногильдий не выдерживает критики. "Новая комиссия должна быть компактной и мобильной, - уверен он, - а если мы начнем туда включать еще людей от гильдий и представителей других профессий, команда разрастется до сотни и станет нежизнеспособной".

Вместе с тем Досталь согласен с мнением своих коллег, заявивших о нежелании войти в оскаровскую комиссию, если она будет работать под эгидой киноакадемии "Золотой орел". "Такая организация как оскаровская комиссия может быть только независимой", - убежден Досталь.
Теги: Досталь, лауреат, оскаровская комиссия, лауреат, Михалков




