
На должность ректора Академии балета имени Вагановой помимо Николая Цискаридзе будут баллотироваться еще четыре кандидата.
"Есть еще четыре кандидата как минимум, помимо Цискаридзе, но они не разрешили мне оглашать их имена, однако они есть", - сообщил журналистам во вторник исполняющий обязанности проректора вуза Алексей Фомкин, не исключив, что он сам также будет баллотироваться в ректоры. 
Все кандидаты должны будут пройти через ученый совет и аттестационную комиссию Министерства культуры. Это займет около двух месяцев. Фомкин пояснил, что ученый совет вуза обязан собираться не реже одного раза в два месяца. Предыдущее заседание ученого совета академии было проведено в октябре.
"В ближайшее время мы обратимся к Цискаридзе с просьбой провести заседание ученого совета, который назначит дату выборов ректора", - добавил Фомкин. 
Накануне Фомкин провел встречу с художественным руководителем Мариинского театра Валерием Гергиевым. "Он заверил меня, что идея объединения театра с академией не его. Кроме того, он не хочет прерывания традиций академии, он на стороне методики Вагановой и не хочет никаких пертурбаций. Однако он боится, что школа уходит от театра", - отметил и. о. проректора. 
Лучшим выходом из сложившейся ситуации будет проведение выборов, подчеркнул Фомкин. "За всем этим стоит экспансия московской школы. Произошел наезд на фундаментальные основы петербургской школы. Это как внедрение инородного тела в наш дом. Разница в школах есть, она и в методике, в понимании танца, и в организации вуза. Ведь в отличие от московской школы мы получили право выпускать из своих стен бакалавров", - сказал он. 
Первый проректор Вагановки Алтынай Асылмуратова отметила, что решение о назначении Цискаридзе произошло в середине учебного года, что сказалось на нем не самым лучшим образом. "Мы стараемся не останавливать учебный процесс, но не все педагоги выдерживают. Один очень ценный кадр ушел. Все произошло слишком внезапно. Если нарушится преемственность, мы потерям школу", - выразила опасение она.
Заксобрание Петербурга надеется на прозрачные выборы
Между тем члены комиссии по образованию, культуре и науке Законодательного собрания Петербурга решили обратиться к министру культуры Владимиру Мединскому с просьбой как можно скорее назначить дату выборов ректора в Академии русского балета им. Вагановой.
"В наикратчайшие сроки должно быть принято постановление законодательного собрания с обращением к президенту, премьер-министру, в котором мы бы выразили свое отношение к происходящему. Кроме того, мы обратимся в Министерство культуры России с просьбой назначить дату выборов ректора в ближайшее время", - сказал председатель парламентской комиссии Максим Резник.
Он добавил, что заксобрание, со своей стороны, попросит депутата Анастасию Мельникову войти в состав избирательной комиссии, чтобы проследить за прозрачностью выборов ректора.
По словам депутата Андрея Васильева, парламентарии обязаны принять активное участие в выборах ректора вуза. "Выборы должны пройти именно на альтернативной основе и максимально прозрачно", - подчеркнул он.
Петиция против назначения Цискаридзе
28 октября бывший премьер Большого театра Николай Цискаридзе был назначен исполняющим обязанности ректора Вагановского училища вместо прежнего ректора Веры Дорофеевой. Одновременно художественным руководителем академии была назначена прима-балерина Мариинского театра Ульяна Лопаткина. Согласно уставу вуза, новый ректор может быть назначен только после процедуры выборов. Дату выборов ректора должен назначить ученый совет Академии русского балета имени Вагановой, заседание которого состоится в течение месяца. 
Назначение Цискаридзе многие восприняли негативно. Часть преподавателей АРБ и артистов балета Мариинского театра написали письмо на имя президента России Владимира Путина с просьбой вернуть прежнего ректора. Петицию подписали около 7 тыс. человек, но в понедельник страница с петицией на сайте Onlinepetition.ru оказалась недоступной.
"Всем подписавшим петицию! Петицию взломали!" - написали авторы петиции на своей странице "Академия русского балета в осаде" в Facebook. Они считают, что к взлому страницы причастны те, кто лоббировал назначение Цискаридзе. "Такими методами действует поддержка кандидата в ректоры АРБ Цискаридзе!" - написали авторы на своей странице в социальной сети. Во вторник страница с петицией возобновила свою работу.

Теги: балет, Николай Цискаридзе, Большой театр, Вагановка, Минкультуры, Петербург, Алексей Фомкин




