
Никита Михалков, предложивший список режиссеров для оскаровской комиссии, не возражает против дебатов с коллегами об уточнении состава, рассказал он во вторник в интервью газете "Известия" . Сам Михалков предложил составить комиссию из режиссеров-номинантов или лауреатов "Оскара", а также победителей кинопремий "класса А" по всему миру (включая Россию). В ответ на его предложение кинематографисты написали в газету письмо, в котором призвали собраться указанным числом, но для того, чтобы выбрать своих кандидатов, которые, возможно, под "михалковский" критерий не попадают.

Все началось со скандала - когда киноленту Никиты Михалкова "Цитадель" выдвинули на "Оскар", поскольку, по словам кинокритика Кирилла Разлогова, этот фильм соответствует масштабам страны, в отличие от, например, картины Андрея Звягинцева "Елена", или "Фауста" Александра Сокурова. В защиту позиции Михалкова выступил композитор Максим Шостакович. "Как любой большой художник Михалков своими фильмами стремится сказать своему народу правду о войне, любви, вере. Восстановить то, что было разрушено десятилетиями, связать то, что было разорвано, вернуть то, что утрачено. Но ложь вопиет еще до того, как художник начинает говорить",- говорится в открытом письме Шостаковича, текст которого поступил в "Интерфакс". Против Михалкова первым выступил лауреат "Оскара" Владимир Меньшов, являющийся членом существующей оскаровской комиссии. Он отказался подписывать протокол, поскольку, по его мнению, Россию не может представлять фильм, получивший столько негативных отзывов критики и провалившийся в прокате. Александр Сокуров, чей "Фауст" как раз получил главный приз Венецианской Мостры, и вовсе заявил, что "не намерен принимать участие в подобных игрушечных структурах". "И почему Михалков решил, что он может кого-то куда-то приглашать? Кто его уполномочил?" - отметил Сакуров, сообщив, что отказывается принимать участие в деятельности оскаровской комиссии.

Тогда КиноСоюз, альтернативный Союзу кинематографистов РФ, выступил с инициативой реформирования существующей оскаровской комиссии. "Мы отправили письмо Михалкову с предложением встретиться руководителям двух киноакадемий - "Золотой орел" и "Ника", - руководителям двух творческих киносоюзов, а также российским номинантам и лауреатам премии "Оскар", - рассказал "Интерфаксу" заместитель председателя КиноСоюза режиссер Виталий Манский. "Также следует подключить к этой работе представителей профессиональных киногильдий. Однако ответа на письмо мы не получили", - отметил он. Однако, Михалков, все же, отреагировал - на минувшей неделе он заявил в интервью "Российской газете", что собирается реформировать оскаровскую комиссию, и назвал 29 режиссеров и продюсеров, которых намерен пригласить в комиссию. По его мнению, в новую комиссию должны войти лауреаты и номинанты "Оскара", а также лауреаты фестивалей класса "А".

В понедельник группа кинорежиссеров и сценаристов-лауреатов "Оскара", а также номинантов на эту премию написала открытое письмо в газету "Известия", где выразила несогласие с заявленными Михалковым принципами формирования этой комиссии. "Мы разделяем мнение многие наших коллег, что комиссия по выдвижению на "Оскара" не может быть зависима ни от какой общественной организации - будь то академия или профессиональный союз", - говорится в письме, подписанном Сергеем Бодровым, Мариной Голдовской, Константином Бронзитом, Рустамом Ибрагимбековым, Андреем Кончаловским, Павлом Чухраем, Владимиром Меньшовым, Петром Тодоровским. Авторы письма предложили составленный Михалковым список считать оргкомитетом, который впоследствии сформулирует принципы деятельности и состав оскаровской комиссии. "Мы предлагаем в ближайшее время собрать оргкомитет в помещении министерства культуры и на этом заседании окончательно утвердить технический регламент оскаровской комиссии и ее окончательный состав", - предлагают кинематографисты. "Новая комиссия должна быть свободной и ни от кого не зависимой, она должна быть сама по себе, а не "при ком-то", - заявил "Интерфаксу" режиссер Сергей Бодров, номинант на премию "Оскар" за фильм "Монгол".

Судя по тому, что рассказал Михалков "Известиям", он не видит ничего плохого в том, чтобы обсудить с авторами письма и названного им списка режиссеров существующую проблему. Он даже отметил, что включил бы в него двух подписавшихся под открытым письмом - Рустама Ибрагимбекова и Андрона Кончаловского, если бы первый не был сценаристом, а второй не состоял бы в Американской академии, что могло бы стать основанием обвинения в лоббировании интересов американцев. "Механизм выработки критериев был такой: провелись переговоры с учредителями "Золотого орла": это Александр Авдеев (Министерство культуры), Юрий Осипов (Академия наук), Олег Добродеев (канал "Россия"), Константин Эрнст ("Первый канал"), Владислав Фронин ("Российская газета"), а я выступал тоже как соучредитель, поскольку возглавляю Союз кинематографистов, и мы выработали эти критерии. Естественно, в оргработе такого характера бывают накладки. Мы, например, упустили тот факт, что Владимир Котт получил главный приз за фильм "Муха" на фестивале в Шанхае. И мы, конечно, исправим и эту ошибку, и другие, если они будут обнаружены", - рассказал Михалков.

По мнению режиссера, составленный список более чем объективный, не имеющий ничего общего с его личными симпатиями. Так, например, в нем числится Иван Вырыпаев, фильм которого Михалкову, по его словам, не нравится, но Вырыпаева все же включили в комиссию, поскольку он победитель фестиваля в Варшаве. "Да, мир не знает режиссера Веру Сторожеву. Но она лауреат главного приза ММКФ", - рассказал Михалков, отметив, что, будь его воля, добавил бы победителя фестиваля в Карловых Варах Андрона Кончаловского.

В то же время Михалков не отрицает возможность дебатов между кинематографистами по данному вопросу, поскольку это может быть продуктивно. "А я разве не предлагаю совместно работать? Сам список говорит о том, что я предлагаю именно это. Проблема в том, что я просто не хочу тратить свое время на совершенно бессмысленные действия. Чтобы собрался предложенный комитет и в мучительных спорах решал, как организовать другой комитет. При том что более объективного и независимого критерия чем тот, который уже предложен, просто не существует. Все остальное будет вкусовщина и удовлетворение мелких властных амбиций", - подчеркнул Михалков.

По мнению кинорежиссера Николая Досталя, принцип формирования новой оскаровской комиссии, предложенный Михалковым. "Сформировать новую оскаровскую комиссию из номинантов и лауреатов "Оскара", а также из победителей крупных фестивалей мне кажется единственно эффективным решением", - заявил Досталь "Интерфаксу" во вторник. Он считает, что предложение КиноСоюза включить в комиссию также представителей от разных профессиональных киногильдий не выдерживает критики. "Новая комиссия должна быть компактной и мобильной, - уверен он, - а если мы начнем туда включать еще людей от гильдий и представителей других профессий, команда разрастется до сотни и станет нежизнеспособной". Вместе с тем Досталь согласен с мнением своих коллег, заявивших о нежелании войти в оскаровскую комиссию, если она будет работать под эгидой киноакадемии "Золотой орел". "Такая организация как оскаровская комиссия может быть только независимой", - убежден Досталь. Досталь, чья кандидатура как победителя Московского международного кинофестиваля была среди прочих предложена Михалковым в состав оскаровской комиссии, готов войти в оргкомитет комиссии. "Если предложение останется в силе, я готов обсуждать принципы и критерии, по которым комиссия будет формироваться", - заявил он.
Теги: Никита Михалков, Александр Сокуров, Андрон Кончаловский, Андрей Звягинцев, Иван Вырыпаев, Сергей Бодров, Владимир Меньшов, Кирилл Разлогов, Вера Сторожева, оскаровская комиссия, открытое письмо




