
Британский актер Ричард Гриффитс умер в возрасте 65 после осложнений, вызванными операцией на сердце, сообщает Guardian.
Гриффитс стал широко известен зрителям во всем мире после выхода фильмов о Гарри Поттере, где он исполнил роль дяди юного волшебника Вернона Дурсля. Персонаж Гриффитса появился в пяти фильмах серии, включая самый первый "Гарри Поттер и философский камень".
Многие актеры, которых объединяла с Гриффитсом театральная и кинематографическая площадки, выразили соболезнования в связи с кончиной коллеги. 
"Я горжусь тем, что знал его. Он дарил вдохновение, помогал и поражал остроумием. Любая комната, куда он входил, наполнялась смехом и талантом", - заявил Дэниэл Рэдклиф, исполнивший главную роль в популярном фильме "Гарри Поттер". Образ дяди Гарри Поттера - Вернона Дурсла - принес Гриффитсу мировую известность.
Гриффитс родился 31 июля 1947 года в Йоркшире на севере Англии. В 1987 году он появился в главной роли в комедии "Уитнэйл и я", который в настоящее время критики относят к классике британского кино. 
Актер также известен публике своими талантливыми театральными работами. В 2005 г. он был удостоен премии "Лучший актер" за роль в спектакле "Любители истории". 

Теги: Ричард Гриффитс, Гарри Поттер, Великобритания, театр, кино




