
Известный актер Николай Караченцов находится в НИИ им. Склифосовского на диспансеризации, сообщила жена Караченцова, актриса Людмила Поргина.

"Мы сейчас находимся в "Склифе", мы решили сделать диспансеризацию. Все нормально, но надо это сделать, потому что если бы мы ездили в клинику по одному анализу сдавать, это невыносимо, а мы сейчас сдадим сразу все", - сказала Поргина "Интерфаксу" в понедельник.

По ее словам, в марте Караченцов собирается отправиться в Китай на лечение. "Мы с полными силами легли на несколько дней в свою личную палату. Это называется "палата Караченцова", сейчас пили чай, капаем какие-то витамины в кровь. А завтра будем иметь полную картину", - сказала Поргина.

В ночь на 28 февраля 2005 года Караченцов попал в серьезное ДТП на Мичуринском проспекте. Актер получил тяжелую травму головы, около месяца пролежал в коме, ему было сделано несколько операций, в том числе и на головном мозге. На сцену легендарный актер после этого уже не вернулся.
Теги: Николай Караченцов, здоровье, диспансеризация




