
Президент России Владимир Путин призывает кинематографистов вернуться к вопросу создания этической хартии для участников российской киноиндустрии.
"В ноябре 2011 г. я уже обращался к членам совета по кинематографии с просьбой подумать над формированием своего рода этической хартии участников российской киноиндустрии. Учитывая, как обстоят дела, и, в первую очередь, мнение зрителей, которые не прекращают сетовать на засилье посредственной продукции, хотел бы вновь вернуться к этому вопросу", - сказал Путин на совещании по развитию кинематографии в пятницу.
Он подчеркнул, что наличие такой Хартии, список ее участников может стать для государства своего рода ориентиром стратегии дальнейшей поддержки кинематографии.

Теги: президент, кино, этика




