
Обладательница четырех номинаций на премию "Оскар" Джулианна Мур присоединилась к актерскому составу фильмов "Голодные игры: Сойка-пересмешница". Она исполнит роль президента Альмы Коин – лидера повстанцев, противостоящих Капитолию. 

Напомним, что последняя книга мирового бестселлера Сюзанн Коллинз будет экранизирована двумя фильмами: "Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть 1" (выход в прокат 20 ноября 2014) и "Голодные игры: Сойка-пересмешница. Часть 2" (выход в прокат 19 ноября 2015).

Режиссером фильмов останется Фрэнсис Лоуренс, к актерскому составу в лице Дженнифер Лоуренс, Джоша Хатчерсона, Лиама Хемсворта, Сэма Клафлина и др. присоединятся также Натали Дормер, Стэф Доусон и Эван Росс.

Киноверсия второй книги трилогии Сюзанн Коллинз, "Голодные игры: "И вспыхнет пламя", появится в российских кинотеатрах, в том числе и IMAX, 21 ноября 2013 года.
Теги: Джулиана Мур, Сойка-пересмешница, экранизация




