
Юрий Любимов будет ставить в Большом театре оперу Александра Бородина "Князь Игорь". "В начале недели Юрий Петрович будет вести переговоры о постановке в Большом с гендиректором Анатолием Иксановым и министром культуры Александром Авдеевым, а также переговоры с Олегом Табаковым о постановке русской классики в МХАТ имени Чехова", - сообщила супруга режиссера Каталин Любимова в воскресенье "Интерфаксу".
13 сентября источник, близкий к министерству культуры РФ, уже сообщал "Интерфаксу", что Любимова собираются пригласить в Государственный академический Большой театр (ГАБТ) для постановки спектакля. В июле режиссер уволился с должности художественного руководителя театра на Таганке после конфликта с труппой на гастролях в Чехии.
Художественный руководитель МХАТ имени Чехова Олег Табаков, в свою очередь, подтвердил готовность принять Юрия Любимова в своем театре в качестве приглашенного режиссера, но пока не может определить сроки начала сотрудничества. "Я надеюсь, что мы действительно будем работать вместе с Юрием Петровичем, - сказал "Интерфаксу" Табаков, - но это произойдет лишь тогда, когда Юрий Петрович утрясет все свои юридические дела с Театром на Таганке и обретет статус свободного художника".
В свою очередь, Каталин Любимова рассказала "Интерфаксу", что предложения ее мужу поступают не только от российских театров. "Юрия Петровича слишком хорошо знают за рубежом, чтобы он мог остаться без предложений", - подчеркнула она. "Сейчас уже есть несколько европейских театров, которые предложили Любимову сотрудничество", - добавила она. Также супруга режиссера рассказала о срыве гастролей Театра на Таганке в Греции после ухода из театра Любимова. "Была достигнута договоренность о гастролях в Греции в конце сентября со спектаклем "Антигона", - рассказывает Любимова. "Однако новое руководство театра несколько раз меняла свое решение и в конечном итоге окончательно отказалось от поездки. Это поставило греческую сторону в очень неудобное положение, так как они очень сильно финансово вложились в предстоящие гастроли театра. Две трети билетов на спектакли раскуплено и для Греции, которая сейчас находится в экономическом кризисе, такая накладка оказалась очень тяжелой. Я думаю, что они будут подавать на театр в суд", - добавила она.
Любимова подтвердила, что никаких отношений с Театром на Таганке ее муж иметь больше не будет. "Эти люди не стоят того, чтобы тратить на них время и силы", - заключила она. Супруга режиссера пока не подтвердила готовности Любимова заявлять права на спектакли театра с тем, чтобы отозвать их. "Конечно, весь репертуар театра создан Юрием Любимовым, но о юридической стороне дела мы будем говорить позже", - сказала она. 


Теги: театр, Любимой, театр на Таганке, Большой театр, МХАТ




