
Главный архитектор Центра историко-градостроительных исследований Борис Пастернак предлагает создать открытую народную энциклопедию московских домов, которая бы объединяла и научную информацию, и истории о жителях этих зданий.

"Скоро мы подойдем к тому, что начнет формироваться открытая народная энциклопедия истории московских домов", - сказал Пастернак, выступая на пресс-конференции, посвященной открытию совместного проекта Мосгорнаследия и Всероссийского общества охраны памятников истории и культуры "Выход в город".

"Как есть "Википедия", а мне представляется, что мы дорастем до того, что про каждый дом будем собирать информацию как научного свойства, так и о людях, которые в этих домах живут, с фотографиями, с уважительным отношением к их прошлым владельцам, тем людям, которые жили в драматические советские годы в этих домах", - сказал Пастернак.

По его словам, таким образом будет формироваться база архивной информации, которая должна систематизироваться и сохраняться.
Теги: Москва, энциклопедия




