
Новый фильм режиссера Рубена Фляйшера, дебютанта, неожиданно "порвавшего" пару лет назад все "шаблоны" пародирования фильмов про зомби и дорожные приключения, оказался очень уж неровным. "Успеть за 30 минут" почему-то сработан так, как будто должен вот-вот удивить, но вместо этого абсолютно шизофренический замысел рвется на волю из всех орудий сразу, а в зале складывается впечатление, что получил подушкой-пердушкой из магазина дешевых китайских приколов аккурат по фейсу. 

В творческих планах Фляйшера на релиз в 2012 году, правда, заявлена, эпохальная картина об охоте на опасного ганстера  из 40-х. В новом проекте, вроде как, заявлены практически "винни-пух и все-все-все", включая, Шона Пенна, Джоша Бролина, Джованни Рибизи, Ника Нолти и Райна Гослинга. Но до этого еще надо дожить, а пока своего, а может быть и не совсем "своего" зрителя режиссер изо всех сил пытается развлечь кривоватым капустником, подготовленным, судя по всему, на исключительных дрожжах гиперпопулярных в Америке телешоу. 

Бесповоротно осуждать "Успеть за 30 минут", наверное, все-таки было бы неправильно. Многое из того, что происходит с четверкой разновозрастных недотеп вполне очевидно преподносится в трейлере. 

Главным героем назначен разносчик пиццы Ник (Джесси Айзенберг). Айзенберга многие после увиденного в "30 минутах" уже, возможно, поторопились "похоронить" на воображаемом кладбище молодых дарований. Ну и зря, интервью этот парень дает не то чтоб слишком уж противоречивые и контрастные, а его более удачные работы -  шьямалановский "Таинственный лес", "Кальмар и кит" Баумбаха, "Парк культуры и отдыха" Грега Мотоллы, все они во многом случились благодаря талантливому кастингу. Айзенберг почти виртуозно оказывается именно там, где его бескровное лицо оказывается более чем уместным. 

Остальной состав честнейшим образом отрабатывает прописанную сценаристами фантасмагорию, развивающуюся в атмосфере тотального дебилизма. Он, этот дебилизм, всепоглощающ и всеобъемлющ, в общем, полный "…ющ". Разносчик пиццы дружит с учителем начальных классов (Азис Ансари), на выпускном бале, где-то за кадром,  спит с миловидной сестрой учителя, а в остальное, свободное от этих нехитрых развлечений время, развозит по домам пиццу со строго установленным таймингом от ненавистного хозяина забегаловки. Все это до тех пор, пока умнице Фортуне не приспичит навести на героя лень, страх и ненависть других персонажей, таких, которые постарше, но это  не означает, что умнее. 

В замысел "Успеть за 30 минут" вписано вялое ограбление банка, пояс шахида с кнопкой-"смайликом", огнестрельная шариковая ручка, и куча прочего невероятного хлама, который, при удачной сортировке нет-нет да и начинает походить на причудливые построения  девиантных юмористических конструкций. А в таком запредельном антураже даже шутка про "отполируй мой скипетр" звучит как вполне себе невинный призыв из разбушевавшегося Zомбиленда. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Рубен Фляйшер, Джесси Айзенберг, комедия




