
Британский рок-музыкант Гордон Мэтью Томас Самнер, известный исключительно под псевдонимом Стинг, дал очередной концерт в Москве. Певец и публика в "Олипийском", кажется, не заметили языкового барьера и друг друга отлично поняли. 

Впервые Стинг выступал в Москве в 1996 г. - он представлял в Государственном Кремлевском дворце свой альбом Mercury Falling. Тогда ему было 45, а сейчас уже 60, и счет концертам, сыгранным за этот промежуток  в российской столице, говорят, почти потерян. Но Стинг все так же бодр, как и 16 лет назад - поклонники увидели на сцене крепко сбитого и бодрого старика. Сопровождали его гитарист Доминик Миллер, барабанщик Вини Колайут, чернокожий клавишник Дэвид Санчес, скрипач Питер Тикелл и вокалистка Джо Лоури. Кстати, последняя на протяжении всего концерта очень красиво извивалась на заднем плане. Даже жаль, что камера выхватывала ее фигуру так редко и лишь одна песня в программе была отвесна под ее соло. Но все вместе эти шестеро отыграли на славу, исполнив, как и было, задумано самые известные песни Стинга. Прозвучали все композиции, которые на протяжении многих лет сопровождают нас в пробках: Fields of Gold, An Englishman in New York, Shape of My Heart, All for Love и We'll Be Together.

После первого приезда в Москву артист вроде бы  был не очень доволен слушателями. На этот раз он едва ли ушел со сцены обиженным. Весьма  разношерстная аудитория приняла его как родного. Среди пришедших в "Олимпийский" в среду вечером были люди самых разных возрастов: и ровесницы самого Стинга, завершаюшие уже рабочий стаж в бухгалтериях московских компаний, разносортная молодежь, пары средних лет и, конечно, женщины в юбках в пол - женщины были всех возрастов, юбки - всех цветов и оттенков. Зал подпевал и даже вступал с певцом в короткие диалоги. Было видно, что он за это благодарен.

Единственная заминка возникла, когда Стинг  ушел со сцены, не исполнив долгожданную Desert Rose. Но через минуты он вернулся и спел песню, ради которой на концерт пришли его московские ровесницы. Композиции Desert Rose и Every breath you take завершили концерт. 

Теги: концерт, музыка, Стинг, Олимпийский




