
Изначально "Как украсть небоскреб" планировали снять как эдакий афроамериканский ответ фильму "11 друзей Оушена", один из сценаристов, Тед Гриффин, был причастен к написанию текста для содербергской ленты. Думали, что помимо Эдди Мерфи в кастинг впишется и другой комик, почти ровесник Мерфи, но "зазвездивший" чуть позже первого, - Крис Рок. К слову сказать, Рока в свое время с подмостков стендапа в актеры вытащил именно Мерфи, но, по иронии судьбы "американской мечты" карьера Криса Рока пошла в гору, когда про Мерфи стали потихоньку забывать. Как бы там ни было, в конечном актерском списке  "Небоскреба" остался все-таки один Эдди Мерфи, к нему присоединился  другой комик, Бен Стиллер. 

В качестве натуры был выбран восточный Манхеттен и Трамп Тауэр, именно здесь самые дорогие квартиры, самый услужливый персонал и самые самонадеянные жильцы, которые думают, что, если человек знает, в какое время вы пьете свой утренний кофе и какой сыр вы подадите к вину вечером, то он при всем при этом никогда не догадается, где вы храните свои сбережения. 

В Тауэре работает громадное количество людей. Все они разные, но, по наивному замыслу сценаристов "Небоскреба", все они, без исключения, - просто хорошие и трудолюбивые работники. Но все это, как говорится, до поры до времени, безупречных тоже можно разозлить. Проживающий в небоскребе воротила с Уолл-стрита  (Алан Алда) когда крутил безымянные миллионы не погнушался и пенсионными сбережениями сотрудников небоскреба.

Артур Шо попался в лапы фэбээровцев, но даже, если б вездесущее американское правосудие не настигло бы мошенника, денежек честным работяжкам все равно было б не видать, так что возглас "грабь награбленное!" стал единственным девизом, сплотившим разноликую команду, состоящую из бывшего управляющего Джоша (Бен Стиллер), его зятя Чарли, постоянного отвлекающегося на рожающую жену (Кейси Аффлек), новичка в башенном коллективе Энрике (Майкл Пенья), мистера Фитцхью, вышвырнутого с биржи и из дома(Мэттью Бродерик), необъятной горничной с навыками взломщицы сейфов (Габури Сидибе) и, наконец, самого Эдд Мерфи, "пацана с района", которому и приходится все шайку-лейку обучать навыкам грабежа. 

С героем Мерфи, а вернее с его шуточками в "Небоскребе" связана одна несимпатичная история про типичные для Америки флуктуации в сфере толерантности. Актер Грег Гранберг, у которого больной ребенок, услышав мерфинский "прикол" про детские эпилептические припадки персонажа Стиллера,  потребовал, чтобы создатели фильма извинились. Режиссер Бретт Рэтнер так и сделал. К сожалению, выбранный жанр не подразумевает "Небоскреба" впору было бы выходить перед трудящимися с покаянным манифестом. 

Более  издевательской и насмешнической формы для высказывания на тему "как вернуть кровью и потом заработанную тысячу" в нынешние времена себе очень сложно представить. Феерическая  и невообразимая брехня про раскулачивание богачей с Манхеттена не может смешить мир, в котором единственным возможным способом подзаработать для горничной является обвинение главы МВФ в изнасиловании. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Уолл-Стрит, комедия, Эдди Мерфи, Бен Стиллер




