
Перед надвигающейся песчаной бурей в таверну посреди пустыни постепенно съезжаются разношерстные посетители. Среди них несколько профессиональных убийц, настоящий император со своими бойцами, скрывающийся от властей защитник угнетенных, беременная наложница и другие не менее яркие персонажи, с непонятной профессиональной принадлежностью. Что привело их на край земли, да еще прямо перед бурей? Дело в том, что согласно легенде, подобная буря бывает только один раз в 60 лет и после нее на короткий промежуток времени открывается вход в так называемый Золотой город, полный сокровищ. Каждый из посетителей таверны имеет собственные мотивы для посещения секретного города, но, ближе к концу многим из них придется объединиться, чтобы вместе противостоять общему врагу.

"Врата дракона" - это новый фильм гонгконского режиссера вьетнамского происхождения Цуя Харка, снятый в технологии трехмерного кино и показанный впервые в рамках прошлогоднего Берлинского кинофестиваля. Новый фильм Цуя это своего рода продолжение его же фильма двадцатилетней давности "Таверна Дракона". Полноценным продолжением его назвать, конечно, не получится, но обе работы объединяет место действия - таверна посреди пустыни, где разворачиваются и та, и другая истории. Это не первый случай в карьере режиссера, когда он возвращается к своим старым идеям - в 2001 году Цуй снял новую версию своего фильма 1983 года "Воины Зу". Его желание вполне объяснимо - сегодня Цуй Харк оперирует куда большими бюджетами, чем во времена начала его карьеры, и любой на его месте захотел бы вдохнуть новую жизнь в свои творения, полностью соответствующую возможностям, которые дают современные технологии.

Бюджет новой работы режиссера составил $35 млн, что для китайского фильма далеко не маленькая сумма. Тем, не менее, если сравнивать "Врата дракона" с предыдущим фильмом Цуя "Детектив Ди" ($13 млн), то в плане спецэффектов первый довольно сильно проигрывает второму. Но, с другой стороны, во "Вратах" есть Джет Ли, который еще в отличной форме и уходить на покой не собирается. В остальном новый фильм это все тот же добрый жанр "уся", в котором Цуй Харк снял большинство своих работ. 

Здесь нет ничего нового, но секрет уся как раз в этом и состоит - нужно лишь придерживаться общепринятых канонов и добавлять больше красивых драк, общих планов несметных армий или визуально насыщенных катастроф. Цуй Харк справляется с такого рода задачами блестяще. Во "Вратах дракона" даже есть сцена драки внутри вихря торнадо - такого, как будто, еще не было. Но Цуй считается хорошим режиссером не только поэтому. Как и положено работе настоящего мастера в новом фильме Цуя Харка есть и хороший оператор, и прекрасная драматургия, и достойные актерские работы. Так что два часа в кресле кинотеатра пролетят незаметно.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, Китай, фэнтэзи, Цуй Харк




