
Премьер-министра РФ Владимира Путина тревожит рост числа россиян, не читающих книги, решение этой проблемы он считает общенациональной задачей.

"Мы долгое время были одной из самых читающих стран мира. Надо прямо сказать: есть опасность, что этот статус мы можем растратить. По данным социологов, растет число людей, которые вообще не читают книг - ни бумажных, ни электроны, никаких. Это очень тревожный фактор", - сказал Путин на съезде Российского книжного Союза в среду.

Повышение интереса россиян к чтению, по его словам, становится общенациональной задачей.
"И здесь необходима консолидация усилий общественных и государственных институтов - молодежных и религиозных организаций, средств массовой информации, регионов, федеральных и региональных ведомств. И, конечно, самых писателей, а также учителей в школах и вузах", - подчеркнул он.

Кроме того, считает он, интеллектуальный потенциал и культура нации зависят не только от объемов чтения, но и тех нравственных, духовных ценностей, которые содержатся в книгах.
"В интересах страны, ее будущего мы будем возрождать потребность людей в книге. Для этого у нас есть самое главное - талантливые авторы и профессиональные издатели", - отметил премьер.


Теги: книги, чтение, россияне




