
Отборочная комиссия 23-го фестиваля "Кинотавр" закрыла конкурсную программу фестиваля режиссерским дебютом писателя Всеволода Бенигсена "Аварийное состояние". 

Бенигсен уже пробовал свои силы как режиссер в коротком метре, как сценарист и актер. "Аварийное состояние" - его первая полномертражная работа, в которой енигсен выступает и как автор сценария. Действие социальной драмы разворачивается в провинциальном городе и разбито на четыре новеллы, связанные друг с другом сюжетными линиями.
Теги: Всеволод Бенигсен, Аварийное состояние, Кинотавр




