
Гран-при Одесского международного кинофестиваля (ОМКФ) - статуэтку "Золотой Дюк" и денежное вознаграждение в размере 12 тыс. евро получил российский фильм "Географ глобус пропил".

Как сообщает пресс-служба ОМКФ, приз достался фильму по результатам зрительского голосования. Главную награду фестиваля принял продюсер картины Валерий Тодоровский.

Кроме того, "Географ глобус пропил" и его режиссер Александр Велединский получили награду за "Лучший фильм фестиваля" от главы жюри международной конкурсной программы - Александра Роднянского.

 


Теги: Украина, Одесса, кинофестиваль, ОМКФ




