
Официальное открытие 57-го международного конкурса "Евровидение" состоялось в Баку в 21:00 по местному времени (20:00 мск).
Как сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Азербайджан" из "Евроклуба" где началась церемония по официальному открытию "Евровидение-2012", на мероприятие приглашены делегации всех 42 стран-участниц конкурса.
Основные мероприятия "Евровидения" пройдут на следующей неделе, полуфиналы состоятся 22 и 24 мая, финал - 26 мая. Во время полуфиналов, которые состоятся 22 и 24 мая, будет определена двадцатка финалистов. Кроме того, на сцену "Baku Crystal Hall", где пройдет конкурс, 26 мая выйдут участники, представляющие страны "Большой пятерки" - Германию, Испанию, Великобританию, Францию и Италию, и исполнительница из Азербайджана, как победителя конкурса в 2011 году.
Международный конкурс песни "Евровидение" впервые проходит в Азербайджане после победы представителей республики - Нигяр Джамал и Эльдара Касумова (сценический псевдоним EllNikki) - на прошлогоднем конкурсе в Дюссельдорфе. Символ конкурса этого года - огненный цветок, а слоган - Light your fire! ("Зажги свой огонь!").
Россию на "Евровидении" представляют "Бурановские бабушки" из села Бураново Малопургинского района Удмуртии. Они получили право отправиться на конкурс после отборочного тура в Москве, прошедшего в марте текущего года. Самой молодой участнице фольклорного коллектива из Удмуртии 43 года, а самой старшей - 85. Они споют в Баку песню "Party for Everybody", причем прямо на сцене коллектив собирается готовить перепечи - удмуртские открытые пироги из ржаной муки.
"Бурановские бабушки" впервые прославились в 2008 году, когда их для участия в этнофестивале пригласил удмуртский режиссер Павел Поздеев. Затем коллектив стал исполнять на удмуртском, русском и английском языках разнообразные хиты, среди них известные песни Бориса Гребенщикова и Виктора Цоя.

Теги: Евровидение, конкурс, Бурановские бабушки




