
Студенты музыкального колледжа имени Гнесиных заявляют, что под угрозой отчисления подписали документ о согласии на перевод на обучение в Российскую академию музыки имени Гнесиных в связи со слиянием академии и колледжа.
	"Нас просто поставили перед фактом. Тех, кто не согласен с тем, что он теперь будет обучаться в академии, просто отчисляют. Наши "народники" пробовали собирать подписи всех студентов с первого по четвертый курс. Нам сказали, что это бесполезно. Так что мы в принудительном порядке ставили подписи под документом, согласно которому мы соглашаемся учиться в академии, а не в колледже", - сказал "Интерфаксу" один из студентов первого курса Гнесинского училища (колледжа).
	"На общем собрании студентов 22 сентября нам сказали, что если мы не согласны, то нас исключают. Тогда же всем совершеннолетним предложили сразу подписать документ, родителям несовершеннолетних - в течение трех дней, иногородним отправили по этому поводу телеграммы. Предупредили, что митинговать бесполезно", - сообщил собеседник агентства.
	"Это история о том, как проще всего закрыть отдельное заведение и слить его с другим, как ВГИК, где соединили четыре колледжа. Далее, если финансирование колледжа сократится, сокращать будут средние заведения. Типичный пример: у Гнесинки была своя школа для самых маленьких, потом мы грант не получили, и школу закрыли года 3-4 назад. Соответственно, если нас соединяют с академией, и ей закрывают финансирование, то закроют, скорей всего, среднее звено", - заявил "Интерфаксу" студент III курса.
	Собеседник агентства отметил, что для училища была возможность стать муниципальным колледжем, однако этот вариант не был принят, так как, по его оценке, столица не заинтересована в музыкантах, а потому они не получают достаточно бюджетных средств. "Соответственно, если мы идем в московское подчинение, нам сказали, что у нас не будет общежития. А так как в Гнесинку стремятся со всей России, то просто им негде будет жить", - пояснил студент.

Теги: Гнесинское училище, студенты, отчисление




