
Предпремьерный показ документального фильма Кирилла Туши "Ходорковский" пройдет в петербургском кинотеатре "Мираж Синема", сообщила "Интерфаксу" арт-директор проекта "Киноклуб" (официального дистрибьютора картины в России) Ольга Паперная в среду.

По ее словам, на показ можно будет купить билет, как на обычный киносеанс. После 27 ноября показов документальной ленты в кинотеатре больше не будет.

"Остальные кинотеатры отказались показывать фильм", - добавила Паперная.

Между тем, на официальном сайте "Мираж Синема" сообщается, что показ фильма "Ходорковский" пройдет в зале, рассчитанном почти на 200 мест.
Теги: Ходорковский, кино, Паперная




