
Как так получилось, что один и тот же сюжет, разработанный двумя очень разными людьми, попадает в прокат одновременно? Ирония проката это или же внутрицеховой сговор, в данном случае совершенно неважно. Но сравнивать фильм-дебют сценаристки Лорен Скафария ("Будь моим парнем на пять минут") и новую работу Абеля Феррары приходится буквально покадрово. И если Феррару, в свою очередь, можно сопоставить разве что с триеровской "Меланхолией", то рядовое кривляние Скафария на тему надвигающегося апокалипсиса можно вообще сверять с чем угодно.  

Забавнее всего, конечно, на вопрос выбора между драматизацией и идеализацией своих ощущений уже ответил старый добрый Вуди Аллен в "Мелинде и Мелинде". Ну, не то чтобы ответил, но вы понимаете. 

Скафария и Феррара действуют, уж поверьте, не сговариваясь. У первой, правда, для своих героев есть хоть немного больше времени, точно не очень понятно, но судя по тому, сколько бессмысленного они успевают пережить, времени этого было предостаточно.  Вот и причиной земной кончины в фильме "Ищу друга на конец света" будет астероид с каким-то щенячьим именем "Матильда". То ли дело у Феррары – все четко и безысходно: озоновый слой разрушится ровно 4:44 утра.  Персонажи Скафария все как один будто бы сбежали из других романтических комедий, прихватив с собой недоадаптированные тексты диалогов.  Главных героев, "соседей по несчастью",  выжимают из себя Кира Найтли и Стив Карелл, который давно уже может проходить кастинг на подмену Бена Стиллера. Она романтически настроенная, воздушная практически, неудачница, "доживающая" этот век с таким же по уровню успешности музыкантом. Очень любит винил, о, ужас, как нелепа сцена, в которой героиня Найтли рассказывает, за что и почему она так любит пластинки. Вообще любимую многими Киру в этой роли очень хочется откуда-нибудь столкнуть пораньше, чем наступит вселенская развязка, благо "мода" на это ускорение событий в фильме зарождается почти мгновенно. Люди с крыш валятся, как  и следует, в романтических комедиях, очень смешно. Падают они и в преддверии наступления 4:44 у Феррары. Но у Скафария закономерно предлагается посмеяться в тот момент, когда в страховой компании никто не хочет становиться финансовым директором, и не только потому, что предыдущий совсем недавно шлепнулся кому-то на лобовое стекло. 

 Тем не менее, смеха, заявленного в качестве противоядия общему безумию предапокалиптического мира, категорически не хватает в истории про поиски друга на конец света.  А вот у Феррары и без этого элемента обнаруживается какая-то дикая сила в противодействии не внешнем, но внутреннем. И понятно ведь, что ломиться на кукурузнике через Атлантику  к далеким родителям, которых игнорировал всю жизнь – это не только не смешно, это еще и глупо. Можно  просто включить  Skype  и поговорить с мамой о всякой ерунде типа нарисованных или не нарисованных картин, о том "какой он козел", ну и т. д.  

Степенные герои Скафария устраивают прощальную вечеринку с неограниченной выпивкой и наркотиками настолько бутафорскую и немыслимую, что попытка героя Уиллема Дефо "ширнуться" на прощанье выглядит на 100%  как "последнее прости".  И одновременный выход на экраны этих двух фильмов больше не кажется чем-то странным и неестественным, потому что неправда, что все умрут, а мы останемся, как неправда еще и то, что перед смертью все равны. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, апокалипсис, конец света, Абель Феррара, Лорен Скафария, Кира Найтли, Стив Карелл, Уиллем Дефо




