
В Петербурге в пятницу прошла церемония вручения премий лауреатам конкурса "Золотое перо-2012". Гран-при и звание "Журналист года" получила Татьяна Лиханова ("Новая газета"). Премию за вклад в развитие журналистики - Народный артист СССР Александр Белинский.

В номинации "Перспектива-2012" победил Дмитрий Ратников - создатель и главный редактор интернет-газеты "Карповка". Анатолий Майоров одержал победу в номинации "Репортаж". На конкурс была представлена серия его телерепортажей на "Пятом канале".

В номинации "Аналитический материал" "Золотое перо" присуждено Антону Мухину с работой "Управляющая компания", опубликованной в журнале "Город 812". В номинации "Информационная программа" победила радиостанция " Business FM" с выпусками новостей.

Спецприз губернатора достался Дмитрию Глумскову (экс-главред журнала "Эксперт Северо-Запад"), а приз Законодательного собрания - Александру Рабковскому ("Санкт-Петербургские ведомости").
Теги: Петербург, пресса, премия, Золотое перо




