
Американский актер Джонни Депп появится в пятой части франшизы о пиратах Карибского моря, которая выйдет на экраны в 2015 году, сообщает во вторник BBC. Актер вновь предстанет перед зрителями в образе пирата Джека Воробья.

Сценарий фильма уже находится на стадии разработки, однако его детали пока остаются в секрете. К работе над ним приступит Джефф Натансон, известный по таким фильмам, как "Люди в черном 3", "Терминал", "Как украсть небоскреб" и "Поймай меня, если сможешь".

О том, кто станет режиссером пятых "Пиратов", студия Disney, курирующая проект, пока не сообщила. Также не известны имена других актеров.

Ожидается, что все любители приключенческой франшизы смогут увидеть ее продолжение в июле 2015 года.
Теги: Джонни Депп, фильм, Пираты Карибского моря




