
Музей кино отказался переезжать в Государственный музей изобразительных искусств (ГМИИ) им.Пушкина, сообщил во вторник "Интерфаксу" директор музея Наум Клейман.

"Если мы переедем в Пушкинский музей, мы автоматически теряем юридическое лицо и становимся лишь одним из отделов музея им.Пушкина", - пояснил Клейман агентству.

Директор ГМИИ им.Пушкина Ирина Антонова заявила накануне, что музей Пушкина вел переговоры с Музеем кино, но переговоры отчего-то зашли в тупик. Антонова предположила, что Музею кино предложили другое помещение. "Я слышала, что им предложили Сколково", - прокомментировала ситуацию Антонова.

Клейман опроверг эту информацию. "Все разговоры сейчас о новом помещении прекратились", - заявил Клейман.
Теги: ГМИИ, Музей кино, Наум Клейман




