
Неизвестный ранее роман Артура Конан-Дойля под названием "Рассказ Джона Смита" впервые появится в понедельник на полках книжных магазинов Великобритании.

Это - первый роман Конан-Дойля, который был написан в 1883-1884 гг. и основан на размышлениях человека, прикованного к постели подагрой, сообщает британская телерадиовещательная корпорация BBC.

Артур Конан-Дойль отослал роман издателю, но пакет был потерян почтой. Затем он снова написал его по памяти. Автор продолжал работать над текстом и даже использовал некоторые отрывки из романа в своих более поздних книгах, но никогда не пытался вновь опубликовать его.

Рукопись романа попала в Британскую библиотеку в 2007 г. и теперь публикуется с разрешения правообладателей.

Британская библиотека издала также аудио-версию романа в исполнении актера Роберта Линдсея. Рукопись романа в форме четырех блокнотов стала частью экспозиции, посвященной жизни Артура Конан-Дойля.
Теги: Артур Конан-Дойль, роман, издание




