
Знаменитая израильская труппа современного танца Kibbutz представит в Москве новый спектакль "If At All", премьера которого состоится 4 июля на сцене театра имени Ермоловой.

"Новый спектакль "If At All" - театральное действо, разворачивающееся образными и абстрактными кругами. В этой постановке физическое пространство показано в движении. А его сущность - межличностные взаимоотношения, разнообразные и постоянно меняющиеся, связанные между собой в цепь событий", - рассказали "Интерфаксу" организаторы проекта.

Участники Kibbutz имеют репутацию "экстремалов", одной из самых сильных трупп современной альтернативной танцевальной сцены. В основе их постановок - эмоциональный накал и работа на пределе физических возможностей. Важную роль в их спектаклях играет свет и новейшие технические эффекты.

Kibbutz была основана в 1970 г. и является ведущей танцевальной труппой в Израиле. Коллектив стал широко известен благодаря работам художественного руководителя компании и её постоянного хореографа Рами Бера. Труппа современного танца Kibbutz регулярно выступает на сценах различных театров мира и международных фестивалях, в том числе в Москве.
Теги: Израиль, танец, Kibbutz




