
Фильмов в уходящем году мы посмотрели традиционно много, закрывающий прокат-2012 "Хоббит"  вроде бы мало что смог изменить. Крупномасштабные проекты, надо отметить, не слишком удивляли -  "Темный рыцарь" и "Прометей" ничей душевный покой не нарушили.  Расслоение зрительской аудитории идет своим естественным путем, кино, как мы понимаем, по-прежнему у каждого свое.  К сожалению, поход в кинотеатр все равно не гарантирует хорошо проведенное время, и с репертуарным наполнением залов все равно нужно что-то делать. 

В январе вышла "Бедная богатая девочка"  Джона Райта по сценарию Дьябло Коуди с солирующей драматической королевой Шарлиз Терон. Ее героиня как поезд без тормозов врывается в родной городишко, чтобы попытаться ухватить прошлое за хвост. "Прошлое" выступает в образе женатого мужчины - остепенившейся первой любви. Шарлиз Терон уверенно и великолепно справляется с ролью психопатической особы, чьей главной привязанностью все-таки был и остается алкоголь. Под девизом "вино и мужчины – моя атмосфера" ничего хорошего не построишь.  Вот и "Бедная богатая девочка"  заявлена как драмеди, а вырождается в печальный реферат. Но посмотреть эту ленту в январе явно стоило. И не только девушкам с проблемной самоорганизацией. 

А вот в сентябре вышел "Руби Спаркс"  Зои Казан, внучки режиссера Элиа Казана, тему фильм прорабатывает смежную с проблематикой "Бедной богатой девушки".  От болезненности одиночества -  к проблематичности существования вдвоем. Герой Пола Дано – писатель одной книги, как это водится, пытается преодолеть творческий кризис при помощи фантазии, фантазия материализуется в реальную девушку, задающую житейского жару оторванному от реальности молодому человеку. Киноэтюд получился очень искренним и убедительным. 

Октябрьскую тоску усугубила лента каннского любимчика Кристиана Мунджиу. Его предыдущую работу "4 месяца, 3 недели и 2 дня"  было очень сложно воспринимать как некое художественное высказывание. Феномен возникновения "румынской волны" можно мусолить сколько угодно, но  "За холмами" – картина, являющаяся результатом и одновременным доказательством того, что возникновение этого явления не просто пустой звук. Скепсис отпадает, как высохшая грязь. Мунджиу снял очень важное и конкретное кино про столкновение любви к человеку и любви к богу, богооставленности, богоборчества, духовной слепоты и религиозного фанатизма.  Режиссер вышел на определенный уровень во многом благодаря двум незаурядным актрисам, получившим признание в Каннах:  Космине Стратан и Кристине Флутур.

В ноябре вышел удушающий "Газетчик"  Ли Дэниэлса. Дэниэлс в 2011 выступил с провокационным номером "Сокровище", бытописанием беспросветной гарлемской житухи, и тот факт, что его признали на "оскарах", по большому счету, оказался довольно спорным. Номинации "лучший фильм" и "лучший режиссер" утекли. Дэниэлс собрасля и снял жуткую и жаркую историю, в которой солировали и большие и малые: Николь Кидман, Мэтью МакКонахи, Джон Кьюсак, Зак Эфрон и Мэйси Грэй в роли нянюшки. 

Еще был в киномире российский момент. Яна Троянова -  в фильме Дуни Смирновой "Кококо" и у  Василия Сигарева в картине "Жить". "Кококо" -  это дуэт Анны Михалковой и Яны Трояновой, безупречный и очень правдивый, предельно простой.  Провинциалка встречает экзальтированную беспомощность, отсюда конфликт и дурацкое разрешение. 

Ну а про "Жить" с той же Трояновой хочется не говорить, а выть.  Сигарев и  Троянова – адская смесь, гремучий коктейль правды, с издержками, вопросами, но очень прямой и справедливый. За исключением эстетезированной истории про мертвых девочек, "Жить" смотрится на одной слезе, которую пытаешься втянуть назад.
Раз уж так вышло, что все поверили в апокалипсис, давайте вспомним, что Абель Феррара снял "4:44 Последний день на земле" . Кино получилось противное, гадкое и очень интимное. А еще было "Укрытие"  Джеффа Николса с Майклом Шенноном и Джессикой Честейн. Семейные страхи у Николса граничат с психозом, замешанным на боли, которую можно понимать только в одноместном бункере, но а когда у тебя есть семья, то в этот бункер хочется затащить и ее. И по большому счету Николс снял фильм про одного из платоновских героев. "Маевский застрелился в поезде. И его отчаяние было так велико, что он умер раньше своего выстрела".  
Если  в уходящем году мы так и не умерли раньше своей смерти, может быть мы сможем стать лучше в году, который не будет отмечен приходом апокалипсиса.
Теги: кино, итоги года




