
Охотница за нацистскими преступниками Лена с другом-физиком Уоллесом пробирается сквозь дебри гражданской войны в неназванной балканской стране с целью добраться до таинственного бункера, в котором предположительно находится лаборатория нацистов, где они во время Второй мировой вели секретные исследования в области создания сверхчеловека. Видеосъемки подразделений НАТО говорят о том, что эти исследования не прошли даром и сейчас из недр бункера все чаще появляются зомби, которым не страшны пули и которые убивают все живое, попадающееся на их пути. Супермашина "Черное Солнце", создающая с помощью мощнейшего электрического излучения этих монстров, работает уже на полную мощность и совсем скоро может наступить критический момент, когда безумные идеи фашистов могут снова обрести лицо в современном мире. Лена и Уоллес в сопровождении небольшого отряда спецназа намерены остановить зло и пойти ради этого на все возможные жертвы.

"Адский бункер: Черное Солнце" это сиквел английского фильма ужасов "Адский бункер", вышедшего на экраны в 2008 году. Режиссер обеих частей - Стив Баркер, в фильмографии которого, кроме этих фильмов, лишь небольшой опыт работы на телевизионных сериалах. Тем не менее этого оказалось достаточно для создания полноценных фильмов категории "Б" и, судя по открытому финалу последней работы автора, на достигнутом он останавливаться не собирается и в будущем нас ждет еще, как минимум, одна серия о нацистском бункере. И почему бы и нет? Зритель с удовольствием смотрит истории о скрывавшихся до сегодняшних дней немецких фашистах, которые готовы снова приступить к осуществлению своих планов по порабощению мира, и, надо сказать, налицо полная нехватка подобных сюжетов в современном кино, в отличие от графических романов, откуда, собственно, эта традиция и пошла.

"Черное Солнце", как и предыдущая серия, выглядит, как экранизация комиксов, оставаясь при этом оригинальной идеей, снятой по оригинальному сценарию. Тем не менее, авторы определенно вдохновлялись каким-нибудь "Хеллбоем" и сознательно решили не отказываться от штампов и даже их диалоги не ушли далеко от комиксовых "пузырьков со словами" - настолько условны и малосодержательны высказывания героев. Характеры героев даны также пунктиром, как будто они уже давно вписаны в мифологию фильма, несмотря на то, что большинство из них зритель видит впервые. Все это работает на общую концепцию фильма, который, несмотря на свой "Б-статус", а скорее даже благодаря ему, уже занял прочное место в ряду себе подобных.

Из этого ряда прежде всего вспоминается яркий полнометражный дебют англичанина Нила Маршалла "Псы-воины" (2002). Низкобюджетный подход к производству и ставка на экшн и необычный сюжет, свойственные Маршаллу и его последователю Баркеру, как оказалось импонируют зрителю - зрителю не всегда нужны сверхреалистичные многомиллионные спецэффекты, а иногда он даже готов смириться с тем, что фильм выходит прямиком на DVD, минуя большой экран, что часто происходит с работами, подобными "Адскому бункеру". В случае с "Черным Солнцем" российскому зрителю повезло немного больше.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, хоррор, комикс, сиквел




