
В лондонской галерее "Тейт Модерн" российский художник с помощью черного маркера сделал надпись на картине Марка Ротко "Черное на коричневом", сообщает в понедельник британская газета The Guardian.

В нижнем углу полотна мужчина начертал: "Vladimir Umanets, A Potential Piece of Yellowism" ("Владимир Уманец, потенциальное произведение йеллоизма" - ИФ).

После инцидента из помещений "Тейт Модерн" были эвакуированы посетители, и галерея была закрыта для проведения расследования. Мужчину разыскивает полиция.

Уманец позднее, беседуя с журналистами по телефону, взял на себя ответственность за содеянное и подчеркнул, что сделал это, чтобы привлечь внимание к тому, что происходит в современном искусстве. "Я уверен в том, что если кто-то отреставрирует полотно и сотрет мою подпись, цена картины снизится. Однако через несколько лет стоимость картины возрастет именно благодаря тому, что я сделал ", - сказал Уманец.


Теги: художник, Марко Ротко, Владимир Уманец, галерея, вандал




