
Американская актриса и певица из Техаса Селена Гомес отказалась оформлять визу для гастролей в Россию по новым правилам, установленным после скандалов с Bloodhound Gang, Мадонной и другими исполнителями. 

В компании-организаторе гастролей Гомес "Русская академия развлечений" "Интерфаксу" 
пояснили, что после выявления нарушений министерство культуры выпустило распоряжение о запрете выдачи приглашений для оформления виз творческим коллективам. Новая категория виз требует разработки пакета документов и согласования его с государственными структурами. Поэтому эта категория будет введена только со следующего года. 

Одновременно была согласована временная процедура оформления виз зарубежным артистам по упрощенной схеме. Несмотря на согласованный упрощенный порядок, по словам представителя промоутера, это процедура не одного дня. "Но видно, что Селена Гомес не захотела ждать. Уже 4 сентября мы получили письмо от менеджмента Селены Гомес. В тексте, написанном от имени артиста ее менеджерами, было высказано нежелание оформлять визы в более поздние сроки и по новым правилам. Вина за происходящее была возложена на нашу сторону, несмотря на то, что ситуация относится к ситуации форс-мажора, а данные от артиста были присланы нам с нарушением сроков, оговоренных контрактом. Также артистом было предложено расторгнуть договор и отменить все концерты на территории России и стран СНГ", - отметили в "Русской академии развлечений".

Представитель агентства заявил, что компания продолжает консультации на предмет исполнения контрактных обязательств со стороны Гомес.
Теги: Селена Гомес, виза, певица




