
Всемирно известный британский музыкант Пол Маккартни опубликовал письмо в поддержку девушек из панк-группы Pussy Riot, приговор которым должен огласить Хамовнический суд Москвы в пятницу. 

"Дорогие Надя, Катя и Маша. Я пишу, чтобы поддержать вас в это трудное время. Я хочу, чтобы вы знали: я очень надеюсь, что российские власти будут соблюдать принцип свободы слова для всех граждан вашей страны и не накажут вас за ваш протест", - сказано в сообщении, размещенном на официальном сайте певца.

"В цивилизованном мире многие люди имеют право высказывать свое мнение, если это не приносит вреда. Я уверен, что это наилучший путь для любого общества. Надеюсь, что вы останетесь сильными. Уверен, многие люди, которые, как и я, верят в свободу слова, сделают все возможное для того, чтобы поддержать вас и идею свободы художественного выражения", - написал Маккартни.




Теги: Pussy Riot, Пол Маккартни




