
Лидером российского кинопроката вторую неделю подряд становится американский фэнтезийный боевик "Тор-2: Царство тьмы".

Как сообщает в понедельник сайт Kinobusiness.com, картина по вселенной комиксов Marvel, снятая режиссером Аланом Тейлором, за минувший киноуикенд (14-17 ноября) собрала $5 млн (общая касса - $32 млн). В мире же фильм собрал за две недели проката $479,76 млн.

Американский фильм ужасов "Телекинез" занял у российского кинозрителя второе место. Фильм режиссера Кимберли Пирс, ставший уже третьей экранизацией романа Стивена Кинга "Кэрри", собрал за выходные в России $4,78 млн. В мировом прокате картина, по данным сайта Box Office Mojo, заработала за пять недель $52,94 млн.

Третье место заняла американская комедия "Starперцы". Фильм режиссера Джона Тертелтауба с участием Роберта Де Ниро, Майкла Дугласа и Моргана Фримена заработал в российском кинопрокате $3,38 млн. Между тем в мировом прокате фильм за три недели собрал $46,95 млн.
Теги: кинопрокат, Тор-2




