
Полиция перекрыла все подъезды к Большому театру, где в пятницу вечером после многолетней реконструкции открывается историческая большая сцена, передает корреспондент "Интерфакса".

Сотрудники полиции выставили металлическое ограждение по периметру Большого театра. Пеший доступ гостей предполагается только со стороны Театрального проезда. Подходы к театру со стороны других улиц перекрыты. Полиция предлагает гражданам обходить здание театра через Кузнецкий мост.

Полицейские, стоящие в оцеплении со стороны Театрального проезда, сообщили "Интерфаксу", что пока не получали команды пропускать внутрь гостей церемонии открытия исторической сцены.

Возле ограждений начали собираться гости церемонии. Они выражают недовольство тем, их заставляют мерзнуть на улице. Среди ожидающих у оцепления гостей как дамы в вечерних платьях и легких накидках, так и пожилые люди в обыкновенных пуховиках, представляющиеся преподавателями столичных вузов.
Теги: Большой театр, безопасность, Театральный проезд




