
Актер театра и кино Кирилл Столяров скончался в Москве на 76-м году жизни, сообщает радиостанция "Эхо Москвы". 


Столяров был сыном народного артиста РСФСР Сергея Столярова. Работал в Театре-студии киноактера, в конце 80-х был его главным режиссером. С 1991 г. работал на телевидении. В качестве автора и ведущего подготовил цикл передач "Актеры и судьбы" – о выдающихся артистах отечественного кино.

Кирилл Столяров снимался в таких фильмах, как "Сердце бьется вновь", "Повесть о первой любви", "Им было девятнадцать", "А зори здесь тихие..." и "Жизнь сначала".
Теги: Кирилл Столяров, актер




