
Кертис живет в американской провинции вместе с женой и глухой маленькой дочерью. В их семье царят полное взаимопонимание и гармония. До того момента, когда ему начинают сниться странные сны о приближающемся торнадо, который уничтожит все на своем пути. В реальной жизни ничего не предвещает никакой бури и это выбивает Кертиса из потока привычной жизни - он начинает думать, что его ждет та же судьба, что и его мать, заболевшую шизофренией в примерно в его возрасте. Тем не менее, он начинает строить во дворе укрытие от урагана, ставя под угрозу финансовое положение семьи и надежды на лечение дочери. Справится ли он со своей паранойей ради своих близких? И паранойя ли это вообще?

Эти вопросы ставит в своем новом фильме американский режиссер Джефф Николс, для которого "Укрытие" стало вторым фильмом в карьере, после блестящего дебюта в 2007 году с "Огнестрельными историями", получившими несколько призов на престижных кинофестивалях и массу положительной критики. Таким образом, вторая работа для 33-х летнего Николса была не менее важной, чем первая, а в каком-то смысле и еще более важной и непростой. После премьеры на прошлогоднем фестивале в Сандэнсе, а чуть позже, после показа и на Каннском кинофестивале, где лента получила Гран-при Недели критиков, стало очевидно, что мы имеем дело с новым мастером классического кинематографа, которого после этой работы даже начали сравнивать с Терренсом Маликом, что просто невероятно для такого молодого режиссера с двумя фильмами в послужном списке.

"Укрытие" объединяет с Маликом и актриса Джессика Честейн ("Древо жизни", реж. Терренс Малик), сыгравшая в нем жену Кертиса Саманту. Удивительный талант Честейн позволяет ей быть простой женщиной, любящей свою семью, а ее внешность лишь помогает зрителю воспринимать Честейн именно такой, не отвлекаясь на ее звездный статус. Главную роль сыграл Майкл Шэннон, для которого этот фильм стал вторым опытом работы с Джеффом Николсом - именно он солировал в дебюте режиссера. Шэннон, один из самых интересных актеров в современном кино, выступает здесь в привычном амплуа - его доброта и улыбка сменяются угрюмостью и безумием так же легко, как и во многих предыдущих работах актера. Динамика отношений этой семейной пары во многом позволяет зрителю понять замысел режиссера.

Неторопливое повествование Николс смешивает с апокалиптическими снами своего героя, чем создает атмосферу триллера, если не сказать фильма ужасов. Теплые тона центральных штатов Америки только добавляют в историю саспенса и укрытие Кертиса воспринимается уже не только, как укрытие от торнадо. Со всем миром, по версии режиссера, что-то не так и мирные пейзажи вот-вот готовы превратиться в ад на земле. И главный герой - единственный, кто чувствует приближение беды. Молодой режиссер, свободный от больших голливудских бюджетов, возможно, тоже выглядит, как и его Кертис, но фильм работает, зритель проникается идеей и настроением картины, от недоверия к герою мы переходим к сочуствию и сопереживанию и обратно. Такой непрямой маршрут к пониманию художественного замысла, тем не менее, дает возможность осознать работу Джеффа Николса, как один из самых важных фильмов прошлого года.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, Джефф Николс, Майкл Шеннон, Джессика Честейн




