
Иранские власти не выдали разрешения на проведение торжественной церемонии в честь режиссера Асгара Фархади и его фильма, ставшего лауреатом американской кинопремии "Оскар" за лучшую ленту на иностранном языке (не английском - ИФ), сообщают в понедельник иранские СМИ.
	Церемония чествования режиссера была отменена, несмотря на то, что ранее власти лестно отозвались о победе иранского фильма на международном конкурсе, отмечают СМИ.
	Тем не менее, многим иранским консерваторам не понравились поднятые в фильме социальные проблемы: неравенство между полами и желание многих иранцев уехать за границу. 
	Драматическая картина иранского режиссера "Развод Надера и Симин" рассказывает историю сложных семейных отношений, затрагивая при этом чувствительную тему традиций в консервативном обществе современной иранской семье.
	Фильм прошел с успехом в Иране, став до этого лауреатом нескольких престижных национальных премий, а также получил высокую оценку западных критиков.

Теги: Иран, Оскар, кино




