
Сценарную канву биографической ленты о Джоне Эдгаре Гувере прописал Дастин Лэнс Блэк, которого, если поднапрячься можно вспомнить по участию в картине о Харви Милке, первом  человеке с открытой гомосексуальной ориентацией, избранном на государственный пост в Калифорнии в качестве члена городского наблюдательного совета Сан-Франциско. Согласно этому совпадению, про самого Гувера, не особо обращая внимания на масштабы проделанной историческими персонажами работы, фильм был снят примерно в этом же ключе. 

Отреферировав жизненный путь бессменного директора Федерального бюро расследований, создатели проекта радостно вкладывают в сюжет старый как мир конфликт интересов службы и личного человеческого счастья, а если поконкретнее – скрупулезно высеивают крупные детали неразрешимой коллизии любви и верности, причем оба понятия по ходу действия получают множество разнообразных трактовок. Из основных эпизодов и поворотных моментов жизни Гувера Клинт Иствуд и сценарист не упомянули разве что масонство Джона Эдгара. Все остальное в картине присутствует в лучшей скульптурной форме и в профессиональном гримерском исполнении. 

О ранних годах жизни главного героя известно мало,ну, разве что о его чрезвычайно душевной близости с матерью, она была и продолжала оставаться его главной конфиденткой вплоть до самой своей смерти. Повествование начинается примерно с 1917г., когда юный Гувер оканчивает юридический факультет, участвует в создании инновационной картотеки библиотеки Конгресса США, становится помощником Александра Палмера (на тот момент занимавшего пост главы минюста) и принимает живое участие в рейдах, названных именем министра. Дальше - больше. Нехитрая структура чередований и перетасовываний биографических эпизодов с ключевыми моментами в жизни Америки дает зрителю, ни сном ни духом не ведающему, кто таков был этот их Джон Эдгар Гувер, вполне твердое кинематографическое определение, что представляет из себя историческая фигура, увиденная через призму служебных поступков и коротких зарисовок из интимной сферы отношений с другими людьми. 

Вариант, выбранный Клинтом Иствудом – не новаторский, но и не беспроигрышный. Больше всего "Дж. Эдгар" почему-то, по силе, что ли, высказывания напоминает недавний его ролик "Halftime in America" в поддержку автомобильного концерна Chrysler, снятый для показа во время Суперкубка. "Безупречность", заявленная Иствудом однажды, кажется, начинает давать сбой, сбой прежде всего заметен на примере живописания историй наподобие гуверовской. И чем противоречивей герои Иствуда, тем прямолинейнее авторские высказывания, что, согласитесь, не может не раздражать. 

Про Джона Эдгара стянули в одну двухчасовую постановку все то, что с таким удовольствием, только про героев "наших" широт, радостно продуцируют федеральные каналы, растягивая человеческие жизни на необходимое количество серий, "натягивая" судьбы на пяльца телеящика. 

Такой продукт не годится даже в качестве справочной информации, потому что в конечном счете запоминаются не даты арестов знаменитых гангстеров и дни решающих сражений великих маршалов, а кто в кого бросил стаканом виски, и кто чьей жене что сказал. Аффирмативность слога таких полотен выглядит куда более оскорбительной, чем диснеевские мультпародии про Эдгара Клювера, директора организации ШУШУ. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, ФБР, байопик, Клинт Иствуд, Леонардо ДиКаприо




