
Диск с ранее неизданными записями легендарной группы The Beatles и записи разговоров из студии, где записывалась британская четверка, впервые будет изданы в ноябре этого года.

Как сообщила в пятницу британская телерадиокорпорация BBC, в сборник "On Air - Live at the BBC Vol. 2" войдут 63 композиции, ни одна из которых не звучала на предыдущем аналогичном диске, вышедшем в 1994 году.

Также битломаны смогут услышать 37 живых выступлений и 23 записи студийных разговоров. 


Теги: Beatles, сборник




