
Худрук Театра на Таганке Валерий Золотухин госпитализирован в Российский научный центр рентгенорадиологии в тяжелом состоянии. Как сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы, в больницу Золотухин поступил еще накануне, и сейчас с ним проводится комплекс лечебных процедур. Источник уточнил, что 71-летний Золотухин находится в отделении реанимации, доступ к нему кому-либо, кроме врачей, закрыт.

Другой источник "Интерфакса", близкий к руководству театра, добавил, что Золотухин тяжело болен и не появляется в театре с Нового года. По его словам, долгое время Золотухин находился в больнице, после чего был выписан из клиники под круглосуточный присмотр сиделки.

Департамент культуры столицы сообщил во вторник, что получил от Золотухина заявление с просьбой освободить его от должности по состоянию здоровья. Департамент удовлетворил просьбу Золотухина, - добавил собеседник "Интерфакса" в пресс-службе ведомства. "В театр будет назначен новый директор - заявил собеседник агентства, добавив, что  предположительно, срок контракта нового директора составит один год. "Скорее всего, им станет заслуженный работник культуры РФ Владимир Флейшер", - уточнил собеседник "Интерфакса". По его словам, последние 10 лет Флейшер руководил Театральным центром имени Мейерхольда. 

Позднее эту версию подтвердила пресс-служба департамента культуры. Как сообщил собеседник агенства в ведомтсве, представление коллективу Театра на Таганке его нового директора Владимира Флейшера состоится во вторник вечером.

Между тем, источник, близкий к руководству театра, сообщил "Интерфаксу", что новым художественным руководителем "Таганки" может стать режиссер Александр Огарев. "Это желание труппы, и в департаменте культуры об этом желании осведомлены", - заявил собеседник "Интерфакса". По его словам, труппа Театра на Таганке намерена направить официальное письмо в столичный департамент культуры с просьбой назначить Огарева художественным руководителем театра. "Такое письмо будет составлено членами худсовета во вторник ближе к вечеру", - подчеркнул собеседник агентства. Огарев в 1992 г. закончил ГИТИС, после окончания учёбы был принят в театр "Школа драматического искусства". На данный момент художественный руководитель Краснодарского театра драмы, осуществлял постановки в Театре на Таганке.

Народный артист России Золотухин был назначен директором "Таганки" 19 октября 2011 года. До этого он временно исполнял обязанности директора и художественного руководителя театра после ухода его прежнего руководителя Юрия Любимова. 

Золотухин играет в театре на Таганке с 1964 года. В его послужном списке роли в таких спектаклях как "Герой нашего времени", "Мать", "Борис Годунов", "Доктор Живаго", "Марат и маркиз де Сад", "Пир во время чумы".
Теги: Валерий Золотухин, Театр на Таганке, Минкультуры




