
Кинорежиссер Александр Сокуров считает, что архитектурное сообщество вовремя не проконтролировало ситуацию с проектом второй сцены Мариинского театра, внешний облик которой сейчас вызывает много нареканий.

"Мне больно это видеть. Наверно, это согласуется как-то с общими процессами, происходящими в нашей стране. Как, например, со стадионом на Крестовском, в какой-то момент это просто вышло из-под контроля", - заявил "Интерфаксу" в пятницу Сокуров.

По его мнению, неудачный внешний вид второй сцены театра - вина архитектурного сообщества города. "В свое время не было должной архитектурной оценки проекта. Мне это трудно понять", - добавил режиссер.

Он отметил, что для художественного руководителя Мариинского театра Валерия Гергиева важна внутренняя часть сцены. "Валерий измучился этой проблемой, он просто смирился с внешним обликом, ему важно, чтобы была сфера, был зал", - сказал Сокуров.
Теги: Петербург, Мариинка, Александр Сокуров




