
Британский музыкальный коллектив Kasabian снова отложил выступление в Москве, которое должно было пройти 22 сентября в концертном зале "Stadium.Live". "Мы с большим сожалением вынуждены сообщить о переносе концерта группы Kasabian, который должен был состояться 22 сентября. Один из музыкантов группы готовится стать отцом. Появление ребенка ожидается ранее запланированного срока и как раз в этот период", - сообщили журналистам организаторы выступления.

Они подчеркнули, что шоу состоится 22 ноября. "Все билеты действительны, совсем небольшое количество билетов все еще находится в продаже, - говорится в сообщении. - Группа просит отнестись к этой ситуации с пониманием и набраться терпения".


Теги: Kаsabian, концерт




