
Талантливые оперные певцы: Притти Йенде (сопрано) из ЮАР и Джон Осборн (тенор) из США приглашены на VII Московский музыкальный фестиваль "Владимир Спиваков приглашает" 6 ноября в Москве.

Как сообщает пресс-служба Международного московского дома музыки, солисты из ЮАР и США выйдут на сцену вместе с Национальным филармоническим оркестром России.

Йенде - дебютантка фестиваля Спивакова. В 2011 г., она стала победительницей конкурса "Опералия" Пласидо Доминго. Воспитанница музыкального колледжа при Университете Кейптауна и Академии театра Ла Скала в Милане ныне совершенствуется под руководством прославленной дивы Мариэллы Девиа. Йенде стала первой за всю историю конкурса Belvedere участницей, завоевавшей все первые призы - в категориях "Опера и оперетта". В 2013 г. она дебютировала на сцене Метрополитен-оперы в Нью-Йорке.

Тенор Осборн - также победитель "Опералии", проходившей в 1996 г. в Бордо. В 1994 г. принят в молодежную программу Метрополитен-оперы в Нью-Йорке. Он принимал участие в мастер-классах знаменитых исполнителей, в числе которых Херман Прей, Режин Креспен, Карло Бергонци, Барбара Бонней, Илеана Котрубас. Сегодня Осборн поет в крупнейших оперных театрах мира - от Сан-Франциско до Токио, выступает с ведущими оркестрами мира от Сиэттла до Москвы. Он удостоен премии Гоффредо Петрасси в Риме и стал первым неитальянцем, получившим престижную премию Аурелиано Пертиле.
Теги: концерт, Владимир Спиваков




