
Ирина Антонова, которая покинула пост директора Пушкинского музей и стала его президентом, на новой должности будет участвовать во всех аспектах деятельности ГМИИ. "Моя причастность ко всем участкам работы, а именно - выставочной, научной, просветительской, к работе, связанной с пополнением коллекции, остается. Другой вопрос - соотношение. Конечно, окончательное решение принимает директор. Здесь не может быть двоевластия", - сказала она в интервью радиостанции "Эхо Москвы" в субботу.

Антонова отметила, что полномочия президента музея предполагают консультации директора. "Речь идет не просто о советнике. Если возникает глубинное, серьезное разногласие, надо будет обращаться к членам дирекции. И тогда директор будет прислушиваться", - отметила она. 

Экс-директор рассказала, что министр культуры России Владимир Мединский предлагал ей оставить свой пост еще в мае. Таким образом, он хотел погасить конфликт в музейном сообществе, возникший после предложения Антоновой о воссоздании музея Нового западного искусства. 

По словам Антоновой, Мединский не уговаривал ее остаться на должности президента ГМИИ. "А после острого вопроса о воссоздании музея Нового западного искусства, я думаю, он почувствовал некоторое облегчение. Он так заторопился, что даже на каком-то этапе предложил мне, пока я еще в музее, назначить кого-то исполняющим обязанности. Это был перебор", - сказала президент музея. 

Она сообщила, что просила об отставке, когда министром культуры был Михаил Швыдкой, по причинам "абсолютно личного характера". Как отреагировал Швыдкой на ее просьбу, Антонова не уточнила. Следующий глава ведомства Александр Авдеев после аналогичной просьбы главы музея "никаких активных действий в этом направлении не предпринял". 

Кроме того, Антонова заявила, что Авдеев и экс-министр экономического развития РФ Эльвира Набиуллина, которые были членами попечительского совета ГМИИ, не выполнили поручение президента по постройке музейного городка и реконструкции самого музея. 

По ее словам, в 2011 году музей оказался "в блокаде непринимаемых решений" из-за "противостояния со стороны нескольких членов попечительского совета". Антонова обратилась к Владимиру Путину, и 6 декабря президент посетил ГМИИ. "Он издал распоряжение и направил его двум членам попечительского совета - Авдееву и Набиуллиной, приняв во внимание те замечания и предложения, которые были сделаны музеем. Это распоряжение целиком провалено: за полтора года ничего не сделано", - сказала Антонова. 

Позднее Авдеев вышел из попечительского совета без объяснения причин, а Набиуллина в конце декабря 2012 года "прислала бумагу о невозможности продолжения работы" в составе совета, сказала экс-директор ГМИИ. "В результате попечительский совет вообще не собирался, и большая часть членов не вносила взносов, потому что не было никакой деятельности", - добавила она.

Напомним, что 1 июля Владимир Мединский на встрече с коллективом музея сообщил об освобождении Ирины Антоновой от должности директора ГМИИ и о назначении на этот пост галериста Марины Лошак.

Тогда же министр сообщил, что Антонова станет президентом ГМИИ. "Нам придется вносить изменения в устав музея, так как должности президента ГМИИ в нынешнем уставе не существует", - сказал Мединский.
 


Теги: музей, Пушкинский музей, ГМИИ, Ирина АнтоноваНовости по теме1 июля 2013 года 14:18 Музей им. Пушкина сменил директора




