
Героиня Джуди Денч недавно похоронила мужа, а битва с его долгами и телефонисткой из провайдерской компании окончательно выводит ее из себя. Героиню Селии Имри в неприкрытой форме безразличия эксплуатирует в качестве няньки собственная дочь. Отправляющийся на пенсию юрист (Том Уилкинсон) терпеть не может прощальные речи, которыми провожают всех коллег. Вполне сдержанная с виду семейная пара (Билл Найи и Пенелопа Уилтон) теряет над собой контроль, когда менеджер показывает им светленький коттеджик, оборудованный изнутри по стенам перилами и тревожной кнопкой. Это все, что они могут позволить себе после долгих лет государственной службы и неудачи, постигшей их дочь, которая куда-то бесследно внесла все их сбережения. Есть еще потрепанный ловелас (Рональд Пикап), которого, как в том известном эпизоде с Лией Ахеждаковой и клубом знакомств, все тянет записаться в "молодежную группу". А героиня Мэгги Смит, на дух не переносящая иммигрантов и вообще всех людей с другим цветом кожи, вынуждена скрепя сердце и скрипя инвалидной коляской на длинную поездочку все-таки согласиться. 

Оказавшись на месте все семеро, понятное дело, практически сразу обнаруживают вопиющую разницу между Индией "буклетной" и Индией настоящей. Кто-то принимает это стоически, кто-то – с другим философским уклоном, герой Тони Уилкинсона вообще все свободное время занят изнуряющими поисками своего прошлого, но все они так или иначе здесь чужаки, на которых местные практически не обращают внимания. За исключением того контингента, который напрямую заинтересован в материальной выгоде от появления иноземцев на бедных улицах города. Вопиющую нищету, правда, в кадр не взяли, оставили лишь парочку душевных эпизодов, в том числе про служанку из париев.

И тут, конечно, возникает главная претензия не столько к самому Джону Мэддену, выступившему режиссером "Отеля "Мэриголд", но и ко всем остальным авторам, выбирающим  "страну махараджей и заклинателей змей" в качестве колоритного "локейшена", который неминуемо становится сюжетообразующим элементом любого фильма. Так было и с индийским путешествием героини в "Ешь, молись, люби", так было и у Уэса Андерсона в "Поезде на Дарджилинг".  Невинное, в общем-то, желание косвенно признаться в любви к этой стране само собой оборачивается хаотической склейкой лубочных картинок, перемежающихся статичными видами золотых восходов и апельсиновых закатов. Грешит этим и команда Мэддена, который, между прочим, в жизнеутверждающих мелодрамах знает толк. Его "Золотые ворота", "Влюбленного Шекспира", "Выбор Капитана Корелли" кто-то наверняка еще и с удовольствием пересматривает. 

А деревянный сюжет, как всегда в подобных случаях, оживляет исчерпывающий кастинг. Когда семь достойных актеров разыгрывают на живописных развалинах нечто, похожее на внутреннюю драму за стенами пионерлагеря, это может и умилять, и раздражать. Но не больше, чем та самая  эксплуатация индийского колорита в целом. В этом отношении не повезло, пожалуй, только Деву Пателю из "Миллионера из трущоб", у которого после съемок у Бойла была лишь роль в шьямалановском "Повелителе стихий", и вся его актерская занятость пока ограничивается "этническими ролями". 

Единственным примиряющим моментом в появлении "Отеля "Мэриголд" в нашем прокате является, как ни странно, как раз его нарочитая экзотичность, которую Джон Мэдден, перенасыщая и передавливая, целиком и полностью сбавляет, перепоручив "пережевывание" идеи проживания старости в чужой стране своим героям, которые на закате жизни не обнаруживают слезливого патриотизма, а уж тем более не остаются повереженными нищетой и произволом пенсионной системы и житейских обстоятельств на родине, а вот так вот запросто берут билеты, селятся в "Мэриголде", и вполне по-индуистски  учатся молчаливо улыбаться и наслаждаться стариковским дауншифтингом.

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Индия, британцы, Билл Найи, Джон Мэдден, Том Уилкинсон, дауншифтинг




