
Израильские археологи в ходе раскопок в районе холма Тель-Хацор на севере страны нашли фрагмент статуи гранитного египетского сфинкса, сообщают израильские СМИ в среду.

По словам профессора кафедры археологии Еврейского университета в Иерусалиме Амнона Бен-Тора, это единственная египетская статуя, когда-либо найденная на территории Израиля.

Как сообщается, речь идет об обнаружении переднего фрагмента статуи сфинкса. Находка датируется эпохой фараона Менкаура, правившего около 4,5 тыс лет назад. В этот же период, по словам ученого, была построена самая маленькая из знаменитых пирамид Гизы в Египте".

Профессор утверждает. что это единственный найденный сфинкс эпохи Менкаура - ни одного сфинкса этого фараона никогда ранее не находили даже на территории самого Египта.
Теги: Израиль, Египет, сфинкс, раскопки, археология




