
Очередную акцию под названием "Контрольная прогулка" намерены провести в центре Москвы известные российские музыканты. "Мне позвонил Саша Липницкий (бывший музыкант группы "Звуки Му" - ИФ), который говорит, что надо делать "Контрольную прогулку" музыкантов", - сообщил музыкальный критик Артемий Троицкий, прибывший к месту сбора оппозиционеров в сквере у станции метро "Баррикадная".

По его словам, устроители мероприятия пока не решили, по какому маршруту и когда будет проходить эта акция, но он готов присоединиться. "Если они все-таки соберутся, я, наверное, выйду с ними", - сказал Троицкий.


Теги: прогулка, музыканты, художники, писатели, оппозиция




