
Председатель Союза театральных деятелей (СТД) РФ, народный артист СССР Александр Калягин направил в среду министру культуры РФ Владимиру Мединскому письмо с критикой проекта Валерия Гергиева по объединению ряда учреждений культуры в единый национальный центр.

"Задумавшие создать на базе Мариинского театра "Национальный центр" всех искусств и наук, очевидно, не отдают себе отчет в том, что тем самым будут уничтожены: Санкт-Петербургская консерватория - старейшее в России высшее музыкальное учебное заведение, Академия русского балета, начало которой в далеком XVIII веке, и Зубовский институт, положивший начало фундаментальным исследованиям в сфере искусства и культуры", - говорится в письме, размещенном на сайте СТД и подписанном Калягиным.

Ранее художественный руководитель Мариинского театра Гергиев предложил объединить Мариинский театр с Академией русского балета им.Вагановой, Петербургской консерваторией и Российским институтом истории искусств в единый "Национальный центр театрального и хореографического искусства".
Теги: Александр Калягин, Владимир Мединский, театр, Валерий Гергиев




