
Полная ретроспектива фильмов выдающегося украинского режиссера, обладателя "Серебряного медведя" Берлинского МКФ Киры Муратовой состоится в рамках 42-го Роттердамского международного кинофестиваля (23 января - 3 февраля). Ретроспектива фильмов пройдет при партнерской поддержке Национального центра Александра Довженко, сообщает пресс-служба Государственного агентства Украины по вопросам кино в пятницу. Это первая за пределами Украины и России полная ретроспектива картин известного режиссера.

Программа включает все 20 лент Муратовой, созданных ею за 50 лет творчества, начиная от совместной дипломной работы с Александром Муратовым "У крутого яра" (1962) и до последней ленты "Вечное возвращение. Кастинг" (2012), которая принимала участие в официальном конкурсе Римского международного кинофестиваля в ноябре 2012 года.

Роттердамский международный кинофестиваль (Нидерланды) - один из самых авторитетных в мире фестивалей авторского и независимого кино, ориентированный в значительной степени на новое кино развивающихся стран.

Теги: Кира Муратова, Нидерланды




