
Ученица старших классов Уми живет с бабушкой и сестрой в пансионе - они сдают комнаты постояльцам, девочки занимаются хозяйством и еще успевают ходить в школу. В школе, помимо учебы, Уми участвует в движении против сноса старого учебного корпуса, так называемого Латинского квартала. Она, вместе с другими активистами, придумывает убрать и привести в порядок старое и заваленное хламом здание и пригласить в него владельца корпорации, собственника строения. Одновременно с домашними заботами и школьным активизмом у нее начинаются отношения с Сюном, школьником из Латинского квартала. Эти отношения не только помогут спасти здание от сноса, но и открыть тайну семей молодых влюбленных.

Мультипликационный фильм "Со склонов Кокурико" - это вторая режиссерская работа японского аниматора Горо Миядзаки, получившая в этом году приз Японской киноакадемии в номинации "Лучший анимационный фильм". Его дебютная картина "Сказания Земноморья" также прокатывалась в России в 2007 году.

Режиссер Горо Миядзаки - сын прославленного японского аниматора Хаяо Миядзаки - так же как и его отец работает на студии Гибли. Уже только эти два факта серьезно обязывают Миядзаки-младшего, чему он, похоже, не особенно сопротивляется. Его работы фактически повторяют стиль отца и это тот случай, когда никто во всем мире не упрекнет автора за это. Почему? Просто потому, что фильмы Хаяо Миядзаки это достояние всего мира, кажется, что их будут смотреть всегда, настолько они удивительны и самобытны. И если японский мастер оставит после себя кого-то, кто сможет продолжать его дело, абсолютно все скажут ему за это спасибо.

Формально Горо Миядзаки вполне достиг уровня отца, но эта работа не отличается полетом фантазии, который присущ большинству фильмов студии Гибли, хотя среди авторов сценария есть и Хаяо Миядзаки. Это реалистичная история любви с незамысловатым сюжетом, в чем признается один из героев, говоря, что "все начинает напоминать дешевую мелодраму", и никаких фантастических существ или духов природы встретить здесь не удастся. Но это не мешает режиссеру продумывать до мелочей мир, в котором живут его герои. Он помещает их в пригород Токио середины 1960-х, когда вся страна готовится к Олимпийским играм 1964 года, и наполняет окружающую реальность всеми атрибутами того времени. Задники фильма Миядзаки рассматривать настолько же интересно, как и смотреть на то, что происходит на переднем плане - они нарисованы с тщательностью, присущей старшему Миядзаки, каждая их деталь работает на атмосферу и стиль картины. Музыка, в данном случае это французские мелодии, дополняет солнечное настроение молодости, любви и бунта и делает "Со склонов Кокурико" еще более светлым и мудрым фильмом.

Другими словами, Горо Миядзаки прекрасно справляется с ролью сына гения анимации и не беспокоится о том, что ему предстоит вечно работать в тени славы отца. Напротив, он понимает, какая ответственность лежит на нем и работает с полным ее осознанием.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: мультипликация, мультфильм, анимация, Горо Миядзаки, Хаяо Миядзаки




