
Безупречный актерский нюх Тома Круза и его во всех отношениях заслуживающей уважения команды советников по ремеслу (за "Солдат неудачи" Крузу многие и многое простили наперед) не могли позволить артисту пропустить участие в кастинге кинопостановки бродвейского мюзикла "Рок на века".  Оригинальное представление вполне успешно еще идет на сцене. Ну, а созданию киноверсии это вряд ли как-то могло бы помешать.  Отличия в сценарии одного продукта от другого сложно назвать существенными. Все они в основном касаются эпизодов во взаимоотношениях между героями.  Так, например, в "мьюзикальном" варианте приехавшая за мечтой о любимой группе Arsenal и о любимом музыканте Стэйси Джексе (Том Круз) Шерри (Джулиана Хаф) все-таки воплощает в мужском туалете свою "групи-мечту", а вот в киношном формате – все куда целомудренней. Для "любви" в сценарий вписана горячая кудряшка из журнала Rolling Stone (Малин Акерман). 

Режиссер Адам Шенкман помимо продюсерской деятельности и увлечения ромкомами ("Свадебный переполох" с Дженнифер Лопес – его работа) явно "зафиксирован" на всякого рода "музыкальной продукции" и тяготеет к перелицовке оригинального материала. В 2007 году он переделал "Лак для волос" (1988г.), потом был очень популярный ("у них") музыкальный телесериал Glee, где герои тоже все выясняют с песнями и плясками.  А поскольку Голливуд – не Болливуд, то Шенкман продолжает упорно, цветисто и размашисто "пересказывать" нам свое любимое время. Черед дошел до "лосиново-косушного" периода существования американской популярной музыки, а именно – до эпохи софт и глэм-рока, которую своими перепевками, прямо скажем, трудно испортить. 

Музыканты из этого подразделения в большинстве своем к 2012 году пришли накутившимися и покладистыми от усталости, а внутрииндустрийных интриг их времен хватило бы на долгие часы многосерийных документалок, где каждый из участников какого-нибудь "энного" состава с горечью бы делился историями, кто у кого и когда увел девушку или любимые лосины из гримерки. Обычно этими злодеями оказывались рокеры "потяжелее".  Парнями со старой рок-закалкой и норовом сначала проявили себя Def Leppard, наотрез запретившие создателям киномьюзикла использовать в фильме свои песни. Но потом как-то оттаяли, и их хит Pour Some Sugar On Me запел умопомрачительный в роли голосистого проклятия всех площадок Стэйси Джекса Том Круз.  Он же перепел "Wanted Dead or Alive" Bon Jovie и даже потягался в крике с самим Акселем Роузом, немного не в той истерической манере исполнив "Paradise City", но это, наверное, что-то личное было. 

Есть еще Кэтрин Зета-Джонс, которая в неопуританских и политически верных вискозных нарядах  весь "Рок на века" пытается стереть с лица улиц Лос-Анджелеса, но музыкальный этюд в беснующихся тонах у нее, по сути, только один – вместе с устрашающей подтанцовкой она перекрикивает Pat Benatar и ее "Hit Me With Your Best Shot", который в оригинале звучит, кажется, куда мягче.  Какой-то усталой неудачей выглядит выступление Mary J Blige, переиначить "вопль женщин всех времен" "Harden My Heart"  от Quarterflash на фирменный соул манер у нее отчего-то не очень получилось. В общем, зачитывание полного треклиста "Рока на века", скорее всего, будет выглядеть как стандартный унылый пересказ, а фильм у Шенкмана получился, конечно же, не о музыке, вернее, не только НЕ о ней.  

Мюзикл этот – роскошная безделица, выполненная блестяще и талантливо, но ценность этого продукта в наших широтах вряд ли сопоставима даже с характером успеха тех же "Стиляг", потому что помимо "своих" 90-х у нас были еще и абсолютно суверенные 80-ые, с хорошей музыкой, что уж там говорить,  доступной лишь единицам, ну ладно, десяткам.  Доказательством этому наблюдению служат одноименные концерты, собирающие единым и неизменным составом треша целые стадионы. И так ли уж важно поет ли "I Wanna Know What Love Is" оригинальный состав Foreigner или один Том Круз надрывается?

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, мюзикл, Том Круз, Кэтрин Зета-Джонс, Адам Шенкман, саундтрек




