
За минувший киноуикенд (5 - 8 сентября) лидером российского кинопроката стал американский комедийный боевик "Два ствола".

Как сообщил в понедельник сайт Kinobusiness.com, по предварительным данным кинопрокатчиков, фильм режиссера Балтазара Кормакура собрал $1,97 млн. Всего же в мире картина, по данным сайта Box Office Mojo, собрала за шесть недель проката $72,08 млн.

Второе место у российского зрителя занял американский комедийный фильм режиссера Дэнниса Дугана "Одноклассники-2", который собрал за тот же период $1,73 млн. Общие сборы по всему миру за восемь недель проката составили $213,27 млн.

Американский мультфильм "Гадкий я-2" занял третью строчку отечественного кинопроката. Приключенческий мультфильм режиссера Пьера Соффина, который продолжает историю бывшего суперзлодея Грю, собрал $1,63 млн. Общая касса по всему миру за десятую неделю проката составили $357,53 млн.
Теги: кинопрокат, Два стола, Одноклассники




