
Семейное кино про спасательную операцию у берегов Аляски снял Кен Куопис. Куопис – режиссер, в основном, сериальный, но многие могут вспомнить его по недавней симпатичной романтической комедии "Обещать - не значит жениться". Когда студия выкупила права на экранизацию рассказа "Освобождение китов", написанного Томом Роузом  в 1989г., в кресло режиссера усадили Куописа. 

Эпизод с попыткой спасения серых калифорнийских китов, и правда, был достаточно примечательным по многим причинам. Во-первых, к спасению были подключены довольно мощные силы, как США, так и Советского Союза, с нашей стороны  были задействованы  два ледокола: "Владимир Арсеньев" и "Адмирал Макаров", что само по себе на исходе "холодной войны" означало не фунтом изюма поделиться. Во-вторых, хоть реальная история о хэппиэнде для плавучих млекопитающих и умалчивает, для двух участников кампании она все-таки закончилась вполне себе романтично и счастливо: пилот национальной гвардии, если верить официальной фичуретке "Все любят китов"  сделал предложение  Бонни Кэрролл, бывшей ассистентке кабинета Рейгана, которой судьба застрявших во льдах китов тоже не была безразлична. Будущие супруги провели у телефона немало времени и, кажется, успели договориться не только о благополучии серых китов. Понятное дело, Голливуд такую сценарную заявку просто не мог упустить из рук. 

На производство "Большого чуда" ("Big Miracle" – оригинальное английское название "Все любят китов") ушло в тридцать раз больше денег, чем было потрачено на спасательную операцию в Бофортском море, но, видимо, счастливый конец именно столько и стоит. 

Душещипательная романтическая драма про китов в каких-то моментах все-таки выходит за пределы обозначенного жанра, заслуга ли это режиссера Куописа, или приписанных сценаристов, не очень понятно.  Мир людей авторы вроде как тоже замечают: тут вам и проблемы сохранения самоидентичности в эскимосских поселениях, наводненных привозными авокадо и закусочными, в которых вместо строганины подают вездесущий гуакамоле, и телевизионный бум с погоней за рейтингами и зрителем, породивший невиданную карьерную гонку среди корреспондентов многочисленных американских каналов. Все эти наблюдения мелким почерком вписаны в прямом смысле крупномасштабную задачу, которую здесь и сейчас люди всем миром пытаются разрешить, пока еще не слишком рассчитывая потенциальные выгоды и бенефиты. Вот они дают семье китов имена, правда, не совсем такие, какие были даны им инуитами. Тут они настоящая семейка Флинстоунов – Фред, Вилма и Бам-Бам, любители достоверности с англоязычных форумов тоже несколько раздражены допущенным в происхождении имен генеалогическим несовпадением. Вот Дрю Бэрримор, само собой, -  активистка общества защиты животных, Джош Красински – ее бывший бойфренд репортер, Кристин Белл – модница и карьеристка с богатенького канала, Марк Иванир, с почетом исполняющий по большей части роли "плохих русских парней", на этот раз оказывается эпизодическим капитаном ледокола, уже неплохо. 

Сюжет внутри фильма мечется и бурлит, он - совсем как те несчастные киты, тычется ороговевшей и обледенелой мордой в замерзающие проруби здравого смысла, то, выдавая типичную анималистическую драму, то опускаясь до глубин человеческой глупости, то абстрагируясь на тему любви, верности, предательства и наличия в жизни каждого амбициозного телевизионщика  "призраков бывших подружек". 

А где же во всем этом вареве место китам? Ну, по реалистичной версии, животные вообще пропали из под разбитого нашими ледоколами айсберга бесследно. Природа все-таки намного мудрее и честнее продюсерской директивы киношников. 

Обозреватель Полина Грибовская

Теги: фильм, кино, Аляска, киты, Дрю Бэрримор, Джон Красински, Кен Куопис




