
Интернет-пользователи получили доступ к рукописному дневнику героя кубинской революции Эрнесто "Че" Гевары, сообщил в интервью журналистам боливийский исследователь и биограф латиноамериканского революционера Карлос Сориа Гальварро.

"Основная цель - дать возможность любому заинтересованному человеку получить беспрепятственный доступ к имеющим историческую ценность рукописям, - заявил исследователь. - Благодаря Интернету каждый сможет получить информацию о событиях сорокапятилетней давности их первых рук".

Дневник, опубликованный на веб-сайте К.С.Гальварро, охватывает временной отрезок с января по октябрь 1967 г., когда знаменитый революционер находился в Боливии.

Эрнесто "Че" Гевара, команданте Кубинской революции 1959 г. и кубинский государственный деятель, был взят в плен солдатами боливийской армии на территории Боливии в 1967 г., а затем расстрелян.
Теги: Че гевара, дневник, Интернет




