
Министерство культуры и национального наследия Польши пытается вернуть 31 картину, утраченную в ходе Второй мировой войны. Большая их часть - 18 полотен - находятся в России, сообщил в среду в интервью польскому радио глава ведомства Богдан Здроевский.
По словам министра, "основная проблема, связанная с возвратом картин, связана со сложностью их судеб после войны". "Некоторые из них были вывезены из оккупированной Польши немцами в германские музеи, а из Германии по окончании войны они попали в Советский Союз", - сообщил он.
Здроевский напомнил, что в прошлом году Польша поставила перед Россией вопрос о возможности возвращения нескольких работ. "В настоящее время Россия обратилась за большей информацией к Польше и предложила польской стороне выработать окончательную версию предложения или доработать его", - отметил министр.
Теги: Польша, музей, живопись




