
В лонг-лист литературной премии "Русский Букер" в этом году вошло 24 произведения, сообщил в четверг председатель жюри премии писатель Самуил Лурье.

"На конкурс премии "Русский Букер" было номинировано 136 произведений, допущено 114. В процессе номинации приняли участие 59 издательств, 10 журналов, 8 университетов и 16 библиотек", - рассказал Лурье на пресс-конференции, посвященной оглашению лонг-листа "Русского Букера-2012".

По словам председателя жюри, он очень надеялся в этом году прочитать гениальный русский роман. "Но за прошедшие с прошлой премии два года в России опять не случилось гениального романа", - рассказал Самуил Лурье.

Среди писателей, попавших в лонг-лист премии, три женщины. Это Ольга Славникова ("Легкая голова"), Марина Ахмедова ("Дневник смертницы") и Мария Степнова ("Женщины Лазаря").

Также в лонг-лист вошли произведения Дмитрия Быкова ("Остромов, или Ученик чародея"), Олега Зайончковского ("Загул"), Эдуарда Лимонова ("В Сырах"), Евгения Попова ("Арбайт, или широкое полотно"), Захара Прилепина ("Черная обезьяна"), Юрия Буйды ("Синяя рожь").

Анализируя произведения, присланные на премию, С.Лурье отметил, в частности, однообразие многих произведений. "У самцов главные героиня их романов - эрекция, а у самок - оргазм, - сказал Лурье. - От этого героиня мужской прозы выглядит ничтожеством, а героиня женской прозы - идиоткой".
Теги: литература, премия, Русский Букер, лонг-лист




