
Актер Сергей Безруков назначен художественным руководителем сразу двух театров Московской области, сообщили в пресс-службе администрации губернатора региона.

"Сегодня временно исполняющий обязанности губернатора Московской области Андрей Воробьев встретился с актерами Московского областного камерного театра и Московского областного драматического театра им. Островского. На встрече А.Воробьев представил актерскому составу нового художественного руководителя театров. Им стал С.Безруков",- заявил сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в субботу. 

Он отметил, что С.Безруков был представлен актерским составам в Московском областном доме искусств. 

Теги: Подмосковье, театр, худрук, актер, Сергей Безруков




