
Обсуждения недавно объявленных номинаций на главные кинонаграды в индустрии, наверное,  будет уместнее провести уже после присуждения статуэток, но, пока все томятся в ожидании, вполне можно поразмышлять над некоторыми случаями в частности. Вот, например, картина Александра Пэйна "Потомки". В этом году она, кажется, взяла на себя груз ответственности за брожение в жанре семейной драмы. (Экранизация романа Фоэра "Жутко громко и запредельно близко" все-таки не в счет). А пока история наследника лакомых гавайских земель и почти вдовца Мэтта Кинга в точности повторяет судьбу прошлогоднего хита Лизы Холоденко "Детки в порядке". У обоих первоначально было по два "золотых глобуса": за лучший фильм, плюс за лучшую (главную) роль.  Оба подошли к "оскаровской" церемонии с внушительным пакетом номинаций, как основных, так и второстепенных, но в случае с "Потомками"  надеяться и сопереживать почему-то не очень хочется. 

Холоденко, инсценировав сюжет про стандартные "погремушки" внутри однополого брака, по крайне мере точно знала, о чем говорит. "Детки в порядке" получились симпатичным и милым высказыванием на животрепещущую тему, которая, встряхнув "Соединенные Штаты демократии", практически переведена была автором в почти что толстовскую систему координат.  

Имя режиссера Александра Пэйна вспоминается чаще всего в связи с его фильмами "На обочине" и "О Шмидте", первый – меланхоличное и бесхребетное нытье в рамках роуд-муви, смягченное винными дегустациями и винными же похмельными приключениями двух прощелыг (Пол Джаматти и Томас Хейден Черч), во втором тоже не обошлось без хронотопа дороги, правда, с участием Джека Николсона, у которого таких ролей и так навалом.  

Доверять чувствам в такой ситуации скорее всего не приходится. Призовая работа Пэйна снята по дебютному роману Кауи Харт Хеммингз. В "Потомках" как раз и идет речь о наследованной земле, расположенной на острове, название которого от имени писательницы отличает всего лишь одна буква "а" – Кауаи. 

Мэтт Кинг (Джордж Клуни – "оскаровская" номинация на "лучшую мужскую роль") сам называет себя "второстепенным родителем", трудится в адвокатской конторе, живет на зарплату и фактически не замечает оставленного ему и многочисленным кузенам земельного наследства в живописнейшем гавайском местечке. Занудный образ жизни поворачивает в еще более занудное русло несчастный случай, произошедший с женой Мэтта, она выпадает из катера, сильно расшибается и остается в коме, из которой, по словам врачей, пациентке уже не выкарабкаться. Горе Мэтта размешано в равных пропорциях со злостью и недоумением, на руки ему сданы две дочери: чувствительная тинейджерша Александра и хулиганистая десятилетка Скотти. Что делать с ними,  он совершенно не представляет, зато решается проехаться по родственникам и сообщить всем подобающим образом о скорой кончине жены. Сообщения-диалоги, надо полагать, в "Потомках" и есть самая сильная часть. Абсурд и прискорбная глупость – неминуемые спутники растерянности и горя. Впрочем, горевать Мэтту все равно в этой ситуации достаточно сложно: женушка, оказывается, погрузилась накануне трагедии в третьесортный адюльтер, свекор недвусложно заявляет, что зятю надо было в свое время не жмотиться, а купить дочери лодку, и ничего такого бы не случилось, друзья семьи отбрехиваются пространными и выводящими Мэтта из себя пустопорожними максимами, типа: " Тебе сейчас сложно понять меня, но ей было одиноко". А старшая дочь после известия ныряет под воду, а выплыв, всхлипывает: "Зачем ты рассказал мне об этом в бассейне".  Неудивительно, что Мэтт периодически вынужден в прямом смысле срываться с места и лягушачьим аллюром нестись куда глаза глядят. Если продолжать аналогию, герой Клуни в "Потомках" больше похож на водолаза, с которого забыли снять обмундирование и ласты, и заставили бежать спринтерскую дистанцию. Может это авторская метафора того, что Гавайи маленькие, Джордж Клуни большой, а в семейную жизнь без акваланга лучше не погружаться? Если так, то пусть Александр Пэйн, так и быть, получает свои "Оскары". 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Джордж Клуни, Александр Пэйн, семейная драма




