
Комиссия по монументальному искусству при Мосгордуме в следующий вторник рассмотрит предложения об установке в центре Москвы памятников народной артистке СССР, оперной певице Галине Вишневской, а также поэту, автору гимна СССР и России Сергею Михалкову, сообщили "Интерфаксу" в Мосгордуме в четверг.
"С предложением об установке в центре Москвы памятника Вишневской выступил советник президента Владимир Толстой. Памятник певице предложено установить возле Центра оперного пения, который она возглавляла, на улице Остоженка", - рассказал собеседник агентства.
Памятник супругу Вишневской виолончелисту Мстиславу Ростроповичу был открыт в Брюсовом переулке в центре столицы год назад недалеко от дома, где жил музыкант.
Собеседник "Интерфакса" также сообщил, что памятник Михалкову предлагается установить в сквере на Поварской улице между домами 33 и 35.
Источники финансирования создания и установки памятников Г.Вишневской и С.Михалкову пока не определены.

Теги: Галина Вишневская, Сергей Михалков, столица, памятник




