
"Moneyball", именно так фильм про бейсбольную команду "Оукленд Атлетикс" (Oakland A’s) и ее генерального менеджера Билли Бина называется в оригинале, наши прокатные переводчики, как самые конкретные парни на свете, решили перевести  в "Человека, который изменил все". Но бог с ними, пора перестать удивляться "веселости и находчивости" работы этого подразделения российского кинопрокатного процесса. Задача перед ними, и впрямь, стояла не самая легкая.

"Фильм про бейсбол" сначала, кажется, должен был снимать сам Содерберг, но перед началом производства, еще в 2009г., студия отклонила поправки Содерберга, которые режиссер внес в зарождавшийся сценарий Стивена Зэйлляна ("Список Шиндлера", "Банды Нью-Йорка", "Гангстер" и горячо ожидаемая финчеровская "Девушка с татуировкой дракона"). Что там у них было дальше, сказать сложно, но в итоге к сценарной разработке присоединился Аарон Соркин ("Социальная сеть"), а режиссерское кресло занял Беннетт Миллер, снявший "Капоте" с Филипом Сеймуром Хоффманом. Сценаристы "Человека, который изменил все" воистину требуют отдельного упоминания, потому что сделать кино об одержимом менеджере плохой бейсбольной команды так, чтобы ему сопереживал зритель в мировом прокате, то есть находящийся за переделами помешанной на бейсболе Америки, было настоящей сверхзадачей. Поскольку фильм был снят не просто на основе реальных событий, но ставил  перед собой еще и цель экранизировать книгу бывшего трейдера Майкла Льюиса. Сам автор "Маниболла" признается, что в его произведении нет ни повествовательной основы, ни какой-либо удобоваримой драматургии, а история Билли Бина, сама по себе, является чем-то раз в сто большим, чем заявленный Голливудом стандарт спортивной драмы. 

В 2002 г. Билли Бин (Брэд Питт) занимается менеджментом самой нищей и невезучей команды в Амерканской бейсбольной лиге: более менее сильные игроки, как горячие пирожки, разлетаются в обеспеченные команды, на собраниях старейшины определяют состав по принципу "нравится-не нравится" и красивая ли девушка у раннера или у запасного бэттера, в раздевалках раздрай и уныние, ну и т. д.  В этой обстановочке фигура самого Билли Бина отнюдь не признается трагической, он готов стоять за своих "Атлетикс" до самого конца, который, по мнению многих, в том числе и болельщиков уже не за горами. На одной из встреч с представителями соперничающего клуба, встречи эти, как и телефонные переговоры между менеджерами от бейсбола, надо сказать больше походят на словесные битвы алчных негоциантов, Бин знакомится с парнем по имени Питер Брэнд. Брэнд исключительно из любви к искусству (бейсбола) по окончании престижнейшего Йельского университета оказывается  на позиции "полезного шептуна".  Взаимные симпатия и интерес к пересмотру действующих замшелых правил превращают Бина и Брэнда в крепкую миникоманду с твердыми намерениями всех порвать. К тому же йельская голова Брэнда неплохо варит в спортивной статистике , а в качестве "секретного оружия" он предлагает Брэнду оспариваемую многими в то время разработку Билли Джеймса в основе которой лежит так называемая "сайберметрика, это когда ценность конкретного игрока определяется по анализу данных сыгранных матчей и частной результативности. Табличные раскладки, надо отметить, выглядят более чем солидно. 
 
Киновариант "Маниболла" оказывается подкрученным таким образом, что на одном дыхании просматриваются все "девять иннингов". Конечно, начать разбираться в бейсболе после просмотра вряд ли возможно, но колоссальное уважение к труду, приложенному всеми участниками процесса, не проснется только у амебы, мечтающей просидеть всю жизнь на уютной скамейке запасных. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, спорт, бейсбол, Брэд Питт, Беннетт Миллер




