
Минкультуры определило 12 приоритетных тем, по которым будет осуществляться поддержка отечественного кинематографа, заявил министр культуры России Владимир Мединский на совещании по вопросам развития отечественной кинематографии у президента Владимира Путина.
"Мы определили впервые в этом году так называемые приоритетные темы, заявки по которым будут удовлетворяться и рассматриваться государством в первоочередном порядке", - сказал он.
По словам Мединского, эти темы были определены на основе опросов общественного мнения. В их числе 70-летие Победы в Великой Отечественной войне, борьба с наркоманией, герои труда, 100-летие Первой мировой войны и ряд других.
Кроме того, с текущего года Минкультуры впервые начинает заказывать сценарии на фильмы с нужной государству тематикой. "Мы объявили сценарный конкурс на 20 лучших сценариев по предложенным темам", - сказал министр. По его словам, отобранные на конкурсе сценарии будут поддержаны Минкультуры и предложены для реализации кинопроизводителям. 
Мединский сообщил также, что со следующего года вводится открытая система защиты и отбора проектов, претендующих на господдержку, с тем, чтобы их отбор не производился кулуарно.

Теги: кино, Владимир Мединский, господдержка, Минкультуры




