
Опубликованная в среду статья "Известий" о ситуации в Большом театре может стать поводом для судебного иска в адрес издания. Об этом "Интерфаксу" заявила в среду адвокат худрука Большого театра Сергея Филина Татьяна Стукалова.

В заметке под заголовком "Американская балерина обвинила руководство Большого в вымогательстве", рассказывается о том, что руководство ГАБТ якобы потребовало от американской балерины Джой Вомак взятку в размере $10 тыс. или наличие "протекции" для получения сольных партий, которые ей обязаны были давать в соответствии с заключенным с ней контрактом солистки. Имя человека, требовавшего взятку, Вомак "Известиям" не назвала.

Артистка также обвинила театр в "странных манипуляциях" с ее зарплатой, в который, по словам Вомак, участвовала ее агент Диляра Тимергазина. Балерина утверждает, что в соответствии с контрактом 30% зарплаты отчислялись в виде налогов, однако впоследствии она узнала, что бухгалтерия не оформила необходимые документы. Вомак также добавила, что за некоторые выступления ей не платили вообще.

Собеседница газеты также рассказала, что контракт с ней был заключен задним числом. Эта схема, как она полагает, была разработана бывшим заместителем Сергея Филина Русланом Прониным.

Сам Пронин, как и Филин, отвечать на вопросы отказался. Преподаватель-репетитор Вомак в ГАБТ Марина Кондратьева рассказала, что у ее подопечной были проблемы с выступлениями на сцене Большого. "Она очень плохо запоминает движения, долго разучивает их. А так как репертуар большой, то ей сложно", — сообщила Кондратьева.

По ее словам, выступления в кордебалете, к которым привлекали американку, — стандартная практика подготовки солисток Большого театра.

Публикация вызвала возмущение у адвоката Сергея Филина Татьяны Стукаловой. Она заявила "Интерфаксу", что в материале "много фраз, вырванных из контекста", и в целом он не соответствует действительности. "Я рассмотрю возможность применения ст. 152 Гражданского кодекса РФ (защита чести, достоинства и деловой репутации. — ИФ). Если будет основание для иска и мои клиенты пожелают, то мы обратимся в суд", — добавила Стукалова.

По ее словам, заметка о Вомак имеет "обвинительный уклон" в отношении Филина, подвергшегося в январе этого года нападению, участник которого плеснул балетмейстеру кислотой в лицо. В результате Сергей Филин едва не лишился зрения.

В качестве обвиняемых по делу проходят 29-летний артист балета Большого театра России Павел Дмитриченко (он считается заказчиком нападения), 35-летний безработный, ранее судимый житель Рязанской области Юрий Заруцкий и 32-летний безработный житель Московской области Андрей Липатов. Согласно версии обвинения, причиной нападения стал конфликт между Филиным и Дмитриченко, который на идущем сейчас суде признать свою вину отказался.

Главный редактор "Известий" Александр Малютин отверг обвинения Стукаловой. По его словам, газета может предъявить запись интервью с Вомак и готова отстаивать свою правоту в суде. "Мы никаких исков не боимся и абсолютно уверены во всех приведенных фактах", — сообщил "Интерфаксу" Малютин.
Теги: ГАБТ, Большой театр, Джой Вомак, Сергей Филин, Павел Дмитриченко




