
Надо признать, что для многих роман Бориса Виана – вещь сакраментальная, если не сакральная, для этого текста, даже если вы не сторонник "теории своевременности" все равно нужен свой особый момент, потому что перечитывать "Пену дней", кажется, берутся уже совсем не скоро.  Волшебную книгу на русский  перевела волшебница перевода Лилиана Лунгина, а повод для нового знакомства уже задает своей экранизацией Мишель Гондри. Как к этому относиться, не очень-то понятно, с книжных полок еще "недосмели" переизданный аккурат к премьере тираж "Великого Гэтсби".

Гондри-режиссер в особых представлениях не нуждается, но, взявшись за работу с текстом Виана, изобретательный поэт киноязыка, судя по всему, не на шутку растерялся, оставив отдуваться в кадре, тех, кому были предназначены роли Колена, Хлои, Шика, Николя и даже мышонка.

С первых же моментов экранизированной  "Пены дней"  возникает четкое ощущение перегруженности кадра, наблюдение это не самое уникальное для творчества Гондри, но в случае с сюжетом Виана, перенесенным на экран,  не менее актуальное. Детали из первоисточника, помноженные на выдумку Гондри и его фирменное "клаустрофобическое", иррациональное и "антипропорциональное" видение, кружат голову, как только мы попадаем в квартиру Колена. Хозяин (Ромен Дюрис), напевая, сражается с пианоктейлем, на кухне в прямом смысле слова колдует жизнерадостный Николя (Омар Си), а сбежавший со входной двери звонок сообщает, что явился с очередными новостями из жизни великого Жан-Соля Партра одержимый Шик (Гад Эльмалех).  В несколько минут развернувшаяся феерия продолжит свой хаотичный тур до самых титров. 
К сожалению, у Гондри совершенно не получилось "оживить" тонкую конструкцию текста, вместо этого зрителю предложено тяжеловесное нагромождение технически безупречно разыгранных эпизодов, которые в общей массе невероятно утомляют. Судьбоносность встречи Колена и Хлои проявится  лишь однажды, когда на первом  свидании они заглянут в заброшенную шахту, уставленную клетками с голубями, и, испугавшись взгляда в бездну и неизвестность стремительно покинут темноту в потоке воздуха и птичьих перьев. Так глубину переживаний главных героев Гондри удается передать очень близко к оригинальной метафизике произведения, но режиссер почти сразу вновь окунается в механическое выстраивание деталей и образов.
Конечно же, ни разочарования, ни обиды не наступает после просмотра «Пены дней», но четкое досадное ощущение «переполненной пустоты» не оставляет места поэтичному послевкусию. Фильм получился вычурным и тяжелым, и это все, что удалось Гондри в экранизации книги, к которой он определенно испытывает трепет и уважение.

Режиссерская постановка романа Виана как будто становится заложницей художественного метода Гондри, и вместе с увядающей Хлоей вынуждена томиться в сужающихся стенах трансформирующегося из-за болезни героини быта. Внешнее никак не передает внутреннего, любопытно, что и сам Гондри появляющийся в действии в халате врача, пытающегося Хлое помочь, покидая дом Калена и его неизлечимой возлюбленной, возвращает хозяину деньги за лечение, потому что выудить коварную нимфею ему так и не удалось.

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Мишель Гондри, экранизация, Борис Виан, Одри Тоту, Омар Си, Ромен Дюрис




