
Каннский фестиваль открылся в среду на Лазурном берегу под проливным дождем и порывами штормового ветра, передает в среду корреспондент "Интерфакса".
Посмотреть на проход кинозвезд по знаменитой "красной лестнице" пришло несколько сот человек. Гости поднимались по красной ковровой дорожке с охранниками, державшими над ними зонты. 
В зале, перед началом церемонии, гости, собравшиеся в Театр Люмьер, главной площадке 66-го Каннского фестиваля, устроили стоячую овацию президенту жюри режиссеру Стивену Спилбергу. Спилберг долго стоял на сцене, знаками призывая публику остановиться, и в итоге прослезился. "Боже мой, я не ожидал такого. Я рос вместе с Каннским фестивалем - нам обоим по 66", - признался он, прежде чем пригласить на сцену остальных членов жюри. 
Следом за Спилбергом на сцену вышли голливудская актриса Николь Кидман, французский актер Даниэль Отей, тайваньский режиссер Энг Ли, румынский режиссер Кристиан Мунджу, индийская актриса Видья Балан, британский режиссер Линн Рэмси, японский режиссер Наоми Кавасе и австрийский актер Кристоф Вальц. 
Церемонию открытия вела французская актриса Одри Тату. В конце церемонии она пригласила на сцену актера Леонадро Ди Каприо, который объявил 66-й Каннский фестиваль открытым. По "красной дорожке" на открытие прошли также Джулианна Мур, Мишель Пикколи, Клод Лелуш и другие кинознаменитости.
Ди Каприо стал первым из звезд, которые приехали фестиваль, и первым, кто вышел к журналистам. Пресс-конференция состоялась после пресс-показа фильма "Великий Гэтсби" База Лурманна, где Ди Каприо сыграл главную роль - богатого экстравагантного человека с темным прошлым. Фильм снят в формате 3D.
На пресс-конференции в этот же день актер рассказал, что давно восхищается романом Фрэнсиса Скотта Фитцджеральда.  "Я давно прочитал этот роман. Это великий роман, и каждый волен понимать его по-своему. Я готов к тому, что кто-то окажется не согласен с моей интерпретацией", - сказал Ди Каприо.
 Кэрри Маллиган, сыгравшая в фильме Дэйзи, рассказала о том, как она готовилась к роли. "Баз (Баз Лурманн - режиссер фильма. - ИФ) принес мне почитать письма Зельды, жены Фитцджеральда, к своему мужу. Я долго и внимательно читала, стараясь запомнить характерные слова, обороты, которыми пользовались в 20-е годы", - вспоминает Маллиган. 
 Актер Тоби Магуайр, сыгравший в фильме писателя, от лица которого ведется повествование, рассказал о работе с  Ди Каприо. "Мы с Лео в жизни друзья, поэтому работать нам вместе было легко. Лео - настоящий детектив, он исследует своего героя постоянно, все время находя в нем все новые и новые черты", - говорит Магуайр.
 Конкурсный показ начнется в четверг показом фильма Франсуа Озона "Молодая и красивая" (в российском прокате фильм выйдет под названием "Всего 17").
66-й Каннский фестиваль проходит на юге Франции. Он продлится до 26 мая. В основном конкурсе - 20 лент, среди них картины братьев Коэнов, Джима Джармуша, Абдельлатифа Кешиша, Тасаки Миикэ, Валерии Бруни Тедески, Асга Фархади, Хироказу Коре-еда, Арно Деплешена и других. Российских фильмов в основном конкурсе нет.
66-й Каннский кинофестиваль29 фотографий
Теги: Канны, Каннский фестиваль, кино, фильм, Великий Гэтсби, Леонардо Ди каприо, Стивен Спилберг, Баз Лурман




