
Андрей Панин не успел закончить работу в кинокартине "Гетеры майора Соколова", рассказал в четверг "Интерфаксу" режиссер фильма Бахтиер Худойназаров.

"Андрей играл главную роль в моей картине "Гетеры майора Соколова", у нас было готово 70% фильма. Что теперь будет - я пока не знаю, сейчас мы с продюсерами решаем", - сказал Худойназаров.

Андрей Панин был найден мертвым травмой в своей московской квартире в четверг утром. Причиной смерти, по мнению экспертов, скорее всего, стала черепно-мозговая травма в результате несчастного случая, криминальная версия не просматривается, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Панин родился в 1962 г., снялся в известных российских фильмах - "Мама, не горюй", "Мама", сериалы "Каменская", "Бригада", "Бой с тенью" и ряде других, включая "Утомленные солнцем-2".
Теги: Андрей Панин, кино, Бахтиер Худойназаров, Гетеры майора Соколова




