
Компания "Люксор Интертейнмент", арендующая кинотеатр "Гавана" обратилась к мэру Москвы Сергею Собянину с просьбой не отдавать здание в управление Клубу веселых и находчивых (КВН), так как это один из самых популярных и доступных по ценам кинотеатров в Марьиной Роще.

"Благодаря нашим усилиям кинотеатр "Гавана", находящийся в государственной собственности, на сегодняшний день является одним из самых посещаемых кинотеатров Москвы", - сказано в обращении "Люксор Интертейнмент" к мэру Москвы, поступившем в "Интерфакс" в среду.

Компания напоминает, что управляет кинотеатром с 2000 г. и выполнила все обязательства по аренде и эксплуатации, добившись повышения уровня посещаемости (более 400 тыс. посещений в год) и одной из первых оборудовавшей зал цифровым кинопроектором.

"Люксор" отмечает, что в Москве есть много кинотеатров, "не имеющих такого успеха в работе, хотя и имеющих в своем распоряжении такой же типовой кинозал, однако в районе Марьина Роща нет ни одного государственного кинотеатра, оборудованного по последнему слову техники, с демократичными ценами (для пенсионеров - 70 рублей, для студентов - от 40 рублей)".
Теги: кинотеатр, Гавана, КВН




