
Народная артистка России Ольга Аросева скончалась в воскресенье на 88 году жизни, сообщает сайт Московского академического театра сатиры. "О дате и месте похорон администрация театра сообщит дополнительно", - говорится в сообщении.


	В последнее время Аросева была занята в трех спектаклях Театра Сатиры - "Идеальное убийство", "Как пришить старушку" и "Реквием по Радамесу".

В театре отметили, что один из спектаклей будет снят с репертуара. "Так как спектакль "Как пришить старушку" - своего рода бенефис Аросевой, этот спектакль идти больше не будет. В "Идеальном убийстве" у нее есть дублер", - рассказал собеседник агентства.

Народная артистка России Аросева скончалась в воскресенье 13 октября после тяжелой болезни в одной из московских клиник на 88 году жизни.

Ольга Аросева родилась 21 декабря 1925 г. в Москве. Училась в Московском театральном училище.

В 1948 г. была принята в труппу Ленинградского Театра комедии.

В труппе Московского академического театра Сатиры с 1950 года. Играла в спектаклях: "Не ваше дело", "Человек с именем", "Свадебное путешествие", "Пролитая чаша", "Дом, где разбиваются сердца", "Доходное место", "Маленькие комедии большого дома", "Горе от ума", "Безумный день, или Женитьба Фигаро", "Концерт для театра с оркестром", "Ни сантима меньше!!", "Андрюша", "Триумф на Триумфальной" и другие.

В 1970-е годы актриса участвовала в популярной телепрограмме "Кабачок 13 стульев" в роли пани Моники.

В кино актриса начала сниматься в конце 1940-х годов, дебютировав в фильме "Драгоценные зерна" (1948). Снималась в основном в эпизодах и в ролях второго плана.

В 1985 году Аросевой присвоено звание народной артистки РСФСР. 



В 2010 г. Аросева получила орден  "За заслуги перед Отечеством" III степени за большой вклад в развитие отечественного театрального искусства и многолетнюю творческую деятельность.
Умерла Ольга Аросева5 фотографий
Теги: Ольга Аросева




