
Международная премьера фильма "Сталинград" Федора Бондарчука пройдет в рамках VIII Международного кинофестиваля в Риме. Специальный гала-показ состоится в воскресенье, 10 ноября, 2013 года.
Международный кинофестиваль в Риме пройдет с 8 по 17 ноября текущего года. С 2012 года возглавляет фестиваль Марко Мюллер, до этого руководивший Венецианским кинофестивалем. 
"Мы верим, что наш фильм получился универсальной историей, понятной без перевода зрителям в других странах. Фильм не требует дополнительных объяснений и специального погружения в наш исторический контекст и, надеюсь, будет понятен европейской аудитории", - комментирует режиссер Федор Бондарчук. 
"Мы очень рады тому обстоятельству, что международная премьера "Сталинграда" пройдет именно в Риме. Мы благодарны руководителю фестиваля, Марко Мюллеру, признанному кинематографическому эксперту, за эту потрясающую возможность", - комментирует продюсер фильма Александр Роднянский. 

Теги: Рим, кинофестиваль, кино, Федор Бондарчук




