
Сценарист "Игры на выживание" утверждает, что  замысел картины подкинул ему его продюсер Крис Сальватерра. Второго неотступно преследовали мысли об истории некой девушки, оказавшейся в глубокой яме посреди дремучего леса (sic). Кто бы знал, из какого сора рождаются кинотексты для американских триллеров. Так вот, выслушав продюсера, сценарист Эллисон Барнетт, сочинивший, между прочим,  когда-то "Осень в Нью-Йорке" принялся за работу, которую радостно согласились принять на студии.  Казалось бы, если не ворошить древнегреческую мифологию и не тревожить развеянный по Твин Пиксу прах Лоры Палмер, то за подробный рассказ о похищении девушек в кино не стоило бы и браться. Но упорство и амбиции   людей, затевающих подобные проекты, кажется, не знает ни границ, ни совести. 

Итак, главная героиня наделена всеми невротическими чертами и привычками человека, "пережившего страшное". Она  работает, принимает какие-то таблетки "от того и от этого", живет с сестрой, которая, время от времени отрывая взгляд от учебника и от телефонной трубки тревожно поглядывает на первую. Неспокойную девицу зовут Джилл, а студентку зовут Молли. Джилл еще посещает спортивную секцию, а когда не контролирует себя, колошматит на тренировке партнера и кладет его на лопатки. Потом, конечно, извиняется. Еще она все свободное время проводит в окружающем город лесопарке и сосредоточенно размечает его на квадраты и зоны поиска. За это хобби она тоже извиняется. Перед сестрой. А это не может не раздражать. 

У "Игр на выживание", к сожалению, имеются лишь два, достойных обсуждения достоинства: работа оператора и говорящий практически сам за себя "локейшен", угрюмые пейзажи Портленда, что и говорить, сразу после вымышленного Твин Пикса, лучше всего подходят для триллера про пропадающих девочек. Сами же девочки, как и остальные персонажи, включая не по-детски растерянных  копов, выглядят в этой обстановке глупо и нелепо. 

По замыслу авторов основная интрига вырастает вокруг Джилл, которую играет Аманда Сейфред. Сейфред для разнообразия вполне могла бы сняться в "Играх", ну, хотя бы, с закрытыми глазами, потому что такой взгляд очень сильно отвлекает от и так нестабильного сюжета триллера. Но нет. Джилл в ее исполнении, смотря по сторонам и повсюду, буквально пучит их по всей широте обзора. Выдержать при этом усердии хронометраж картины крайне тяжело. На ход событий в какой-то момент становится наплевать, а от перемещений героини по улицам и дворам Портленда начинает подташнивать. 

У актрисы Сейфред действительно какая-то "нечеловеческая" внешность, но "животный магнетизм" природных данных буквально расшибается о невидимую стеклянную витрину, разделяющую зрителя в зале и происходящее на экране. С ролью отважной выжившей жертвы киднэппинга, вынужденной повторить освободительный путь ради спасения пропавшей сестры, она никак не справляется. Более менее по назначению ее пытались использовать в недавнем  триллере Атома Эгояна "Хлоя". Там энергетике Сейфред по крайне мере попытались найти более менее верное применение.  И пускай фильм у Эгояна тоже получился так себе, зато девушка блеснула. Но в земляной могиле с бутафорским косточками других женщин ей явно тесно. 

Обозреватель Полина Грибовская

Теги: фильм, кино, триллер, киднэппинг, Аманда Сейфред




