
Детскую потасовку в парке, окончившуюся парочкой выбитых зубов, собираются урегулировать родители. По-взрослому, цивилизованно, с составлением импровизированного протокола и во время так называемого визита вежливости, сдобренного домашней выпечкой и  приглашением на кофе, плавно перетекающим в дегустацию односолодового. Впрочем, истории про дегустацию редко когда чем хорошим заканчивалсь.  

Нэнси (Кейт Уинслет) и Алан (Кристоф Вальц) приходят в дом к Пенелопе (Джоди Фостер) и Майклу (Джон Си Райли). Дальнейшие события разворачиваются строго рамках разговорной драматургии, прописанной в пьесе бестселлере француженки Ясмины Реза. 

Режиссерское "я" Полански в "Резне" как бы даже отсутствует. И в данном конкретном случае ставить это наблюдение ему в упрек было бы как-то странно что ли. Непреднамеренностью тут вовсе и не пахнет. А пахнет вечной враждой и непримиримостью, возведенной самими людьми в превосходную степень, или степень превосходства, если хотите. Для таких картин режиссер, и это не будет кощунством, практически не нужен. Да и в способностях Уинслет-Вальц и Фостер-Си Райли все это изобразить нет никакого смысла сомневаться. Тут, как в недавнем фильме про "Спасибо, что живой", режиссерское имя можно было бы так же натужно заретушировать, но в случае с "Резней", правда, догадаться о том, кто высидел съемочный процесс в режиссерском кресле, было бы не так то просто. 

Поланского в этом "диалоге культур" просто нет. Но есть наболевшее, гадкое, вычурное, чванливое и расхожее, все то, что мы все так старательно за ширмой той или иной внешней культуры скрываем, а для внутренней, - понятное дело, режиссерское руководство извне не требуется. Вот и получается, что истинные и истовые профессионалы из упомянутой четверки актеров высококлассно проговаривают кристально чистый текст, который, к сожалению, вывести за рамки спектакля так и не удается. "Резня" - превосходный киноспектакль на вечную тему, которую как ни драпируй полновесными деталями из жизни обоих семейств, так и останется индивидуальной и субъективной меркой для разлиновки внутрисоциальных каракуль, которые так старательно выписывают люди, вмонтировавшие себя в реалии современного общества и индентифицирующие себя при помощи не знамо кем выдуманных правил и порядков. 

Ясное дело, что многие с пониманием и нескрываемой радостью узнавания будут ржать и похрюкивать, как герой Кристофа Вальца, при одной только мысли, что желание заблевать редкое выставочное издание Кокошки будучи где-нибудь в гостях, и есть то самое прекрасное и первобытное, что только и может сделать интеллигентный человек, зажатый в рамках современной культурной тирании и псевдовысоколобого снобизма. Но, ай-яй-яй, в том-то и проблема, что в наши дни сблевать охота не только на Кокошку, а потому посреди  "Резни", которая и так перемешала все до однородной массы, так и тянет рассмеяться. Но не над распрекрасными неловкостями и чудовищными карикатурами персонажей на самих себя, а от тотального расчеловечивания, приторный запашок которого, чтоб уловить в воздухе, совсем не нужно становиться Романом Полански и перечитывать по ролям пьесу Реза.  Это и хомяку понятно. 

Обозреватель Полина Грибовская

Теги: фильм, кино, пьеса, Роман Полански, Ясмина Реза, Кейт Уинслет, Кристоф Вальц, Джон Си Райли, Джоди Фостер




