
Народная артистка СССР, актриса театра и кино Людмила Касаткина скончалась в Москве на 87-м году жизни. "Касаткина скончалась у себя дома. Бригада "Скорой помощи", которую вызвали родственники актрисы, констатировали ее смерть", - сообщил "Интерфаксу" медицинский источник.

Союз кинематографистов России подтвердил кончину артистки. "Да, к сожалению, мы уже можем подтвердить прискорбный факт. Людмила Ивановна Касаткина скончалась", - заявил "Интерфаксу" руководитель отдела по связям с общественностью Союза кинематографистов РФ Дмитрий Якунин. Он добавил, что в настоящее время в Союзе выясняют все обстоятельства произошедшего.

Президент РФ Дмитрий Медведев в театре Российской армии возложил цветы к портрету Народной артистки СССР Людмилы Касаткиной, скончавшейся в среду на 87-м году жизни. Медведев выразил соболезнования родным и близким Касаткиной.

В телеграмме главы государства, в частности, говорится: "Ее уход - это невосполнимая утрата для всей отечественной культуры. Людмила Ивановна была по-настоящему народной артисткой. Мастерски владея профессией, она всегда играла ярко и талантливо, создавала незабываемые образы в кино и на сцене театра Российской Армии". "Людмилы Касаткиной больше нет с нами, но осталось ее богатейшее творческое наследие. Осталась добрая и светлая память о ней", - отмечается в телеграмме.

Премьер-министр Владимир Путин выразил глубокие соболезнования родным и близким Людмилы Касаткиной в связи с кончиной выдающейся российской актрисы театра и кино, сообщает пресс-служба правительства. "Смерть близкого и дорогого человека - всегда большое горе и невосполнимая утрата. Всю свою долгую, насыщенную творческую жизнь Людмила Ивановна Касаткина подавала пример преданного служения искусству, и в каждую роль вкладывала частицу своей души. Ее любили - не только как яркую, талантливую актрису, но и как человека, наделенного душевной щедростью, искренностью и удивительным обаянием", - отмечает Путин.

По его словам, "Людмила Ивановна Касаткина оставила о себе добрую память - в сердцах зрителей, друзей и родных".

Генеральный директор киноконцерна "Мосфильм" кинорежиссер Карен Шахназаров заявил, что Касаткина стоит в одном ряду с такими русскими актрисами как Ермолова, Комиссаржевская, Бабанова. "Хотя Касаткину широкий зритель знает больше по кино, она останется и в истории русского театра", - уверен Шахназаров. Он считает Касаткину выдающимся человеком. "У нее огромный актерский диапазон - от драматических и трагических ролей до острохарактерных. Она действительно, без преувеличения, могла сыграть буквально все. Кроме того, Людмила Ивановна - мощнейшая личность с сильным характером", - добавил гендиректор "Мосфильма". Шахназаров также отметил, что Касаткина была абсолютно предана искусству и "была необычайно умным человеком, что вообще не всегда характерно для актерской профессии".

Время и место похорон Касаткиной будут озвучены в четверг, сообщили в среду "Интерфаксу" в Театре Российской армии. "Завтра днем в театре состоится совещание, на котором будут обсуждены все подробности", - рассказали "Интерфаксу" в дирекции театра. Организацию похорон берет на себя Театр Российской армии, где Касаткина проработала всю жизнь.  По словам оргсекретаря Союза кинематографистова Михаила Калинина, Cоюз похоронами заниматься не будет.

Людмила Касаткина родилась 15 мая 1925 года в селе Володарское (Вяземский район Смоленской области). Проходила обучение на хореографическом отделении Московской оперной студии имени Шацкого, однако травма ноги помешала ей продолжить карьеру балерины. В 1947 году окончила ГИТИС им. А.В.Луначарского и была принята в труппу Центрального академического театра Советской Армии, где за время своей работы сыграла более сорока ролей.
Касаткина дебютировала в кинематографе в 1954 году в фильме "Укротительница тигров", где сыграла главную роль и сразу получила признание критиков и зрителей образом Лены Воронцовой. Наиболее известны ее роли в фильмах "Укрощение строптивой", "Принцесса цирка", "Большая перемена". Была удостоена званий Народной артистки СССР, затем Народной и Заслуженной артистки РСФСР, награждена орденом "За заслуги перед Отечеством" II степени.
11 февраля на 91-м году ушел из жизни муж Л.Касаткиной, кинорежиссер и сценарист Сергей Колосов. Он снял 19 фильмов, среди них "Укрощение строптивой", "Операция "Трест", "Кубинская новелла", "Душечка", "Мать Мария" и другие. 

Умерла актриса Людмила Касаткина8 фотографий
Теги: Людмила Касаткина, кино, актриса




