
В середине марта Московский театр кукол начинает работу над новым проектом режиссера из Литвы Каролины Зерните - спектаклем для слепых, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного департамента культуры в понедельник.

"Премьера спектакля для слепых "Майская ночь" по мотивам произведений Николя Гоголя состоится в апреле. От привычной театральной постановки спектакль отличается тем, что его можно воспринимать всеми органами чувств", - отметил собеседник агентства.

"Людям, лишенным зрения, полноту ощущений восполнят иные выразительные приемы передачи информации и художественных образов - тактильные и вкусовые ощущения, запахи и звуки, игра воображения, разбуженного мастерством режиссера и актеров", - сказал он.

В пресс-службе отметили, что актеры занятые в проекте пройдут специальные тренинги. При подготовке постановки поддержку оказывают консультанты из Всероссийского общества слепых.
Теги: театр, Московский театр кукол, спектакль




