
Недоумение планами переноса памятника великому русскому поэту Александру Пушкину выразили проживающие в Бельгии его прямой потомок Александр Пушкин с супругой Марией Пушкиной.

"Не думаем, что упомянутая инициатива является актом востановления исторической справедливости. Происходящее больше похоже на ненужную суету, вокруг которой поднялась информационная шумиха", - говорится в письме четы Пушкиных, поступившем в пятницу в брюссельский корпункт "Интерфакса".

"Памятник Александру Сергеевичу стоит на этом месте уже более 60 лет. Да, до него там располагалась колокольня с надвратной церковью Страстного монастыря, который, увы, был снесен. Что делать, такова история России - наряду со светлыми страницами есть и неприглядные (впрочем, как и у любой другой страны)", - пишут Александр и Мария Пушкины.

По их мнению, памятник великому предку находится на своем месте.
Теги: Александр Пушкин, памятник, потомки, столица




