
Официальная газета Святого Престола L'Osservatore Romano посвятила новому фильму о Бонде "007: Координаты Скайфолл" пять материалов в своем свежем номере, дав киноленте исключительно положительную оценку, сообщает в четверг британская газета The Daily Telegraph.

В материалах "Осссерваторе романо" очередная серия бондианы названа одним из лучших из 23 фильмов о Джеймсе Бонде, снятых с момента выхода первой части 50 лет назад.

Как отмечает Daily Telegraph, ватиканское издание осталось довольным главным героем, который стал "более человечным: он способен сострадать и плакать, иными словами, он стал более близким к реальности".
Теги: Джеймс Бонд, Ватикан




