
Автор комиксов "Астерикс из Галлии" Альбер Удерцо в 84 года принял решение отойти от дел и передать дело молодым художникам-мультипликаторам.

Мультипликатор добавил, что немного устал от рисования на протяжении 52 лет, отметив, что сейчас самое время передать карандаш в руки молодых.

"Я решил, что должна быть некоторая преемственность, и я хотел бы донести ее до многих поколений", - сообщил Удерцо французскому телерадиоканалу RTL.

Первый комикс об Астериксе вышел в 1959 году. Его герой - вымышленный галл, персонаж ряда европейских комиксов, восьми мультфильмов и трех комедийных художественных фильмов, входящих в цикл "Астерикс и Обеликс". В этих произведениях Астерикс и его лучший друг Обеликс, пользуясь волшебным зельем, сваренным друидом Панорамиксом, ведут борьбу с римлянами во главе с Цезарем, вторгнувшимися в Галлию, причем героям приходится путешествовать по разным странам и регионам, как европейским (Британия, Испания, Италия), так и более экзотическим (Египет, Америка, Индия).

Более 30 основных книг и сборников комиксов ныне переведены более чем на 100 различных языков и диалектов. Астерикс пользуется популярностью у публики в большинстве европейских стран, а также Канаде, Австралии, Новой Зеландии, Индии, Индонезии, Сингапуре, Кении, ЮАР, Бразилии, Аргентине, Уругвае и Колумбии.
Теги: Астерикс, Альбер Удерцо




