
Капитан армии Игнат конвоирует дезертира в часть и их путь лежит через Москву. Правда, вместо неоновых огней и роскоши центра столицы они погружаются в мир жестокости и насилия, другими словами - неприкрытого зла, в привокзальных районах. Ситуация усугубляется еще и тем, что у обоих героев этой истории не все в порядке с головой - Игнат страдает от жуткой мигрени, а Артем, солдат, служба в армии для которого явно не проходит бесследно, просто немного сумасшедший. Путешествие этих странников через круги московского ада вызывает у них разную реакцию - первый ненавидит окружающий мир и готов стереть его с лица земли, второй же по наивному верит всему, что видит, чем постепенно загоняет себя и капитана туда, откуда многие живыми уже не возвращаются. Но Игната никак нельзя отнести ко многим.

Премьера фильма "Конвой" российского режиссера Алексея Мизгирева ("Кремень", "Бубен, барабан") состоялась в феврале этого года на Международном кинофестивале в Берлине в программе "Панорама". Для западных зрителей "Конвой" это одна из немногочисленных возможностей увидеть, что на самом деле из себя представляет жизнь в России, для многих русских причина посмотреть этот фильм примерно такая же. Потому что сталкиваясь с городской действительностью каждый день, жители мегаполиса не отдают себе отчет, что это лишь одна из ее сторон, и что сделав всего два шага в сторону очень легко оказаться в совершенно другой реальности.

Мизгирев делает эти два шага, но не открывает от удивления и страха рот, а продолжает беспристрастно фиксировать происходящее. Предельно реалистичное повествование, несмотря на все утверждения режиссера, что его реальность исключительно кинематографическая, не может не поразить зрителя в самое сердце - те, кто живут в Москве после этого фильма уже не смогут ходить по улицам своего города, как прежде. По крайней мере, в районе железнодорожных вокзалов. Но, как это обычно бывает у Алексея Мизгирева, в этом алогичном мире есть и человек, который противостоит системе и, не смотря ни на что, готов идти до конца. В "Конвое" такой человек это главный герой - капитан Игнат. Он не многословен, но его поступки говорят сами за себя. Как правило это жесткие физические действия, направленные против "плохих".

Интересно, что при всей своей мрачности, атмосфере непрекращающегося насилия и отсутствия формального хэппи-энда, фильм Алексея Мизгирева заканчивается на, как будто бы, позитивной ноте. Клоунский нос на лице Игната в последней сцене говорит зрителю о том, что надежда у всех нас еще есть и система не в силах сломать некоторых из нас, и которые вполне могут служить примером для остальных. Более того, эти некоторые вполне могут быть и шестеренками в основном механизме этой системы. А, как известно, вышедшая из строя одна шестеренка вполне может привести к разрушению всех порочных взаимосвязей и к тотальному разрушению всей машины.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, Берлинале, Алексей Мизгирев




