
Премьер-министр России Дмитрий Медведев выразил соболезнования родным и близким Народного артиста РСФСР Игоря Кваши в связи с его кончиной, сообщили в четверг "Интерфаксу" в пресс-службе председателя правительства.

"Игорь Владимирович был ярким, разносторонним человеком. Блестяще играл в кино и на сцене прославленного театра "Современник", в создании которого принимал участие. Игорь Владимирович состоялся также как глубокий режиссер и художник", - отметил премьер-министр.

"Во многом благодаря его таланту телепроект "Жди меня" помог очень многим людям вновь обрести своих родных и близких. Зрители вместе с ним сопереживали героям передачи и радовались долгожданным встречам", - говорится в тексте соболезнования.

Медведев подчеркнул, что "всю свою жизнь Игорь Владимирович подавал пример достойного служения искусству, был доброжелательным и открытым". "Таким он и останется в сердцах всех, кто его знал и высоко ценил", - передает слова премьера пресс-служба.
Теги: Дмитрий Медведев, Игорь Кваша




