
Для съемок продолжения толпами любимой и многократно проклинаемой франшизы про озабоченных, нелепых  и смешных выпускников школы East Great Falls удалось собрать весь первоначальный актерский состав. На удивление, никого не пришлось "убивать", запихивать в падающий самолет или инсценировать смертельное ДТП. Все, действительно, оказались в сборе. "Объединенный" "Американский пирог" лишь сменил режиссеров: вместо братьев Вайц "запротоколировать" встречу знаменитых выпускников пригласили авторов сопоставимых по "широте затрагиваемой проблематики" приключений Гарольда и Кумара Джона Харвитца и Хейдена Шлоссберга.

"Новенькие" проявили себя как настоящие фанаты заданной темы. И с сюжетом долгожданного "ренюньона" расправились на раз-два. Под выход в прокат подогнали и саму годовщину выпускного бала, по легенде, разудалая компания никак не смогла собраться на юбилей в полном составе. 

Итак, Джим Левенстайн (Джейсон Биггз) счастливо женат на Мишель (Элисон Хэннигэн), у них подрастает ребенок, но отсутствует былая страсть. Памятный носок из жизни никуда не делся, а заветная подборка порносайтов хранится во вкладке "всякая рабочая фигня", Мишель, в свою очередь, - подолгу пропадает в ванной.  С ними, в общем-то, все понятно. Оз (Крис Кляйн) живет в типичном калифорнийском особняке, ведет "типичный калифорнийский" образ жизни,  работает противным, но популярным спортивным комментатором, а дома терпит общество то ли модели, то ли старлетки и ее разнообразных друзей. Смазливый Кевин (Томас Йен Николас) отрастил бороду и сидит дома, смиренно разделяя сериальные интересы своей жены. Его бывшая возлюбленная Вики (Тара Рейд) вроде как ничем особенным тоже не занимается, подразумевается, что она одинока и все так же хороша. Хизер (Мина Сувари) стала врачом, встречается с врачом, в общем и целом, так и осталась положительной во всех отношениях девушкой. Зяблик-Финч (Эдди Кей Томас) объявится на встречу в амплуа загадочного путешественника, и только гнусный Стифлер (Шон Уильям Скотт) подошел к тридцатилетию абсолютно без всяких видимых изменений, - он все тот же балбес и отвязный  пошляк. 

В последнем "Пироге" воистину встретились все-все-все. Нашлось место и бровастому папе Джима (Юджин Леви) и вамп-мамаше Стифлера, ведь именно с ее образа в этой "молодежной комедии сексуальных положений" был списан вошедший в повседневный  обиход порнотермин "MILF", аббревиатура, которую, как ни крути, а точнее не переведешь  - "Mother I'd Love to F…". Вернулась даже Надя, с которой Джима связывает легендарный ролик. 

К "Американскому пирогу", всей этой идеи, с ее частностями и вульгаризмами, из нашего времени уже достаточно сложно предъявлять хоть какие-нибудь претензии. И пусть на счету всего актерского состава, за редким исключением некоторых, пластических операций почти столько же, сколько им всем по совокупности лет, "культурное" значение данного "объединения" переоценить было бы сложно. Сиквел этого явления действительно выглядит как самая настоящая годовщина последнего школьного бала, когда годам к тридцати-тридцати пяти милые девушки уже натягивают щеки на веки, а бюсты - на плечи, семейные пары перестают заниматься сексом, а забавные в прошлом приколы записных весельчаков становятся похожими на выходки буйнопомешанных шизофреников. Хотя данные первого прокатного уикенда знаменитой франшизы в России показывают, что фильм стал самым кассовым голливудским стартом после "Очень плохой училки". И кто станет в таком случае утверждать, что ностальгия по чудесным школьным годам уже плохо продается?

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, молодежная комедия, франшиза, Американский пирог, секс




