
Приз Международной ассоциации кинокритиков (ФИПРЕССИ) 66-го Каннского фестиваля был вручен в субботу фильму Абдельлатифа Кешиша "Жизнь Адели. Главы 1 и 2" (международное название фильма - "Голубой - самый теплый цвет" из основной конкурсной программы, передает корреспондент "Интерфакса". 

Лента А.Кешиша рассказывает историю любви двух девушек. 

По традиции приз ФИПРЕССИ вручается накануне раздачи главных призов. 

Также в субботу был вручен приз Экуменического жюри Каннского фестиваля. Он достался фильму иранского режиссера Асгара Фархади "Прошлое" - о сложных отношениях француженки с бывшим мужем-иранцем и новым возлюбленным, также иранцем. 

Каннский фестиваль проходит в эти дни на юге Франции. Он продлится до воскресенья, 26 мая. В конкурсной программе 20 фильмов. 

Согласно рейтингу критиков, ежедневно публикуемому в специальной фестивальной прессе, лидирует фильм Джима Джармуша "Выживут только любовники" - о семейной паре вампиров, отказавшихся пить живую человеческую кровь и добывающих ее в пунктах переливания крови. На втором месте - картина А.Кешиша "Жизнь Адели. Главы 1 и 2".
Теги: Каннский фестиваль, кино, "Жизнь Адели", приз




