
Франция наградит своей высочайшей наградой в области культуры участника группы U2 Боно, говорится в сообщении правительства страны, распространенном в понедельник.
Министр культуры Франции Орели Филипетти отметила, что ирландского певца назовут "Командором Искусства и литературы". Церемония пройдёт в Париже вечером 16 июля  
Боно - известный правозащитник, который основал организацию ONE по борьбе с бедностью и болезнями в Африке.
Лидер группы U2 получил большое число наград как за свои гуманитарные труды, так и за вклады в музыку, включая Орден Почетного легиона Франции и почетное звание рыцаря Британии.

Теги: U2, Боно, музыка, Франция




