
Молодые влюбленные Гаспар и Марион живут на юге Франции и наслаждаются летними каникулами. Найдя однажды в пляжной раздевалке мобильный телефон, они решают проследить за его владельцем, красивой блондинкой, и случайно становятся свидетелями попытки самоубийства. Марион достаточно быстро забудет о происшедшем, зато Гаспар решает пойти дальше и его импровизированное расследование приводит к виртуальной игре "Черная дыра", в которой, казалось бы, и лежат все ответы. Погружаясь с каждым днем все глубже в мир игры, он все дальше отдаляется от реальной жизни, что не может не привести к трагичным последствиям.

Фильм "Черные небеса" снял французский режиссер и сценарист Жиль Маршан. Эта работа стала его второй полнометражной картиной после фильма "Кто убил Бэмби?", который вышел на экраны в 2003 году. В списке его сценариев такие фильмы, как "Гарри - друг, который желает вам добра" и "Лемминг", оба немецкого режиссера Доминика Молла, наследующего традициям триллеров Альфреда Хичкока. Молл и Маршан - давние друзья и традиционно помогают снимать фильмы друг друга. В кредитах "Черных небес" они оба значатся авторами сценария. Главные роли здесь исполнили молодые актеры Грегуар Лепренс-Ренге, Паулин Этьен, Мельвиль Пупо и Луиз Бургуан. Последняя - восходящая звезда французского мэйнстримного кино, бывшая ведущая прогноза погоды, снявшаяся недавно в фильме Люка Бессона "Необычайные приключения Адель" и занятая сейчас работой в дебютном фильме французского писателя Фредерика Бегбедера.

"Черные небеса" - это типичное французское независимое кино с довольно туманной идеей, не слишком внятной режиссурой, но зато с красивыми актерами и Лазурным берегом Франции в качестве декорации. Контраст яркого средиземноморского побережья с монохромным миром компьютерной игры должен по идее сообщать зрителю границу между двумя жизнями главного героя. Но заторможенное повествование незаметно смешивает оба мира, постепенно перегружая виртуальное насилие в реальный мир, а красоту и романтизм последнего в "Черную дыру". Стильная анимация игры порой заслоняет по красоте прозрачное море и отвесные скалы Кот д’Азур, и увлеченность героев искусственной реальностью вполне можно понять. Добавляет общей атмосферности и дрим-поп участников французского проекта М83, жителей Антиба, музыка которых естественным образом ложится на визуальный ряд Маршана и его оператора.

Но сценарные навороты, смешивающие обычную жизнь героев с виртуальным миром, совершенно не мешают "Черным небесам" оставаться фильмом предельно реалистичным, но оперировать не тем реализмом, который шокирует, а, наоборот, скучными буднями, из которых состоит жизнь большинства зрителей. Даже небольшие вливания адреналина, типа эпизода ночных гонок, на деле оказываются абсолютно бесполезны и очевидно, что так и было задумано режиссером. В этом, пожалуй, и состоит главное достоинство фильма Жиля Маршана, сообщающего такие банальные истины, каких достойны его молодые персонажи, и в этом смысле ничем не отличающимся от классики, скажем, американского независимого кино.  

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, Жиль Маршан, Мельвиль Пупо, Луиз Бургуан, анимация




