
Известная нидерландская актриса эротического кино Сильвия Кристель была помещена в больницу Амстердама после перенесенного инсульта, заявила в понедельник в интервью агентству AFP ее агент Генриетта Хугенбузем.

"Мы не знаем, что произойдет в будущем. Мы очень встревожены", - сказала агент, добавив, что у 59-летней актрисы также серьезные проблемы со здоровьем из-за рака печени.

По словам Хугенбузем, Кристель перенесла инсульт три недели назад после успешного лечения рака горла. Ей также пришлось начать курс лечения рака печени, однако эти процедуры были отложены.


Теги: Сильвия Кристель, актриса, инсульт




