
Американская поп-дива Мадонна даст единственный концерт в Москве 7 августа в рамках мирового тура, сообщил "Интерфаксу" сотрудник промоутерской  компании московского концерта "Евро Интертеймент".

"7 августа, во вторник, Мадонна выступит в спорткомплексе "Олимпийский" в рамках гастрольного турне в поддержку альбома M.D.N.A.", - рассказал организатор московского концерта Мадонны

По его словам, тур пройдет по 26 европейским городам, среди которых Лондон, Париж, Милан, Берлин, Москва, а также в Лас-Вегасе, Торонто и др.

Из российских городов Мадонна посетит Санкт-Петербург, где споет 9 августа.

Организаторы концерта в Москве обещают, что "он станет масштабным шоу, покоряющее современными технологиями, сложной хореографией, декорированными постановками, потрясающей музыкой и безудержной энергетикой".

Мадонна - автор песен, продюсер, актриса, хореограф, сценарист, режиссер, которая носит звание "королевы поп-музыки". Она наибольшее количество своих записей среди всех женщин - исполнительниц.

Мадонна - лауреат множества наград , в том числе семи премий "Грэмми", исполнительница включена в "Книгу рекордов Гиннеса" как обладательница самой длинной непрерывной серии синглов
Теги: Мадонна, концерт




