
Виктор Франкенштейн, школьник, живет с родителями и мало общается со своими сверстниками, предпочитая им увлечение наукой и игры со своей собакой Спарки. Когда же отец все же уговаривает его попробовать поиграть в бейсбол, он берет с собой на игру своего четвероногого друга, который, побежав за мячиком, попадает под колеса проезжающего автомобиля и гибнет. Горю Виктора нет конца, ничто не может утешить его. И только занятия любимой физикой подсказывают ему способ вернуть Спарки, наполнив его электрической силой молнии и вдохнув жизнь в мертвое тело собаки. Эксперимент проходит удачно и лай Спарки наполняет чердак Виктора. Какое-то время он пытается держать своей открытие в секрете, но совсем скоро об этой тайне узнают одноклассники Виктора, которые в процессе подготовки к школьному конкурсу изобретений решают использовать его идеи. Это приводит к небольшому нашествию монстров на город, с которым предстоит разбираться как раз Виктору и Спарки.

Мультипликационный фильм "Франкенвини" это новая работа признанного американского режиссера Тима Бертона, сделанная им для кинокомпании "Дисней". Интересно, что фильм хоть и новый, основой для него послужила ранняя короткометражка Бертона, которую он рисовал параллельно работая художником в том же "Дисней" в 1984 году. Тогда руководство компании посчитало фильм слишком мрачным и даже уволило режиссера со студии с формулировкой "перерасход средств", чтобы через двадцать с небольшим лет предложить ему снять полнометражный фильм с тем же сюжетом, но уже с бюджетом в 39 миллионов долларов. К счастью, Тим Бертон согласился и теперь мы имеем новый "Франкенвини", который смело можно назвать одним из самых лучших фильмов режиссера.

Бертон не стал отказывать себе в мрачности и в этот раз - монохромный цвет фильма, классические бертоновские фрики, присущие раннему периоду его творчества, соответстветствующая звуковая дорожка и другие элементы делают мультфильм исключительным образцом жанра и напоминают откуда растут ноги у некоторых молодежных субкультур, появившихся только под влиянием фильмов Тима Бертона. Оригинальная озвучка мультфильма, которая к сожалению потеряется при российском дубляже, включает в себя голоса Вайноны Райдер и Мартина Ландау, игравших у Бертона в его ключевых фильмах - "Эдвард Руки-Ножницы" и "Эд Вуд".

Но мрачность не исключает юмора и "Франкенвини" это прежде всего добрая и смешная картина о дружбе и любви. В то же время такая интепретация романа Мэри Шелли "Франкенштейн, или Современный Прометей" не является пародией - версия Бертона это абсолютно самостоятельная история, где к Шелли отсылает лишь имя черепашки на надгробии на кладбище домашних животных, которая в какой-то момент тоже оживет, но в виде годзилло-подобного монстра. Нет, конечно, у Бертона, как и у Шелли, один из главных мотивов это ответственность за то, что ты делаешь, но вот отношения между главными героями, Франкенштейном и его творением, у них совершенно разные. И, продолжая развивать эту мысль, интересно заметить, что и сам Бертон, не отрекшись от своей старинной идеи, создал творение, любимое им, за что ему, наверняка, будут благодарно большинство зрителей.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: кино, Тим Бертон, Франкенвини, фильмНовости по теме11 июля 2012 года 23:11 Хороший мамонт - мертвый мамонт7 июня 2012 года 22:57 Евротрип, алле и оп!21 марта 2012 года 23:35 Тень отца Симбы на большом экране12 декабря 2011 года 10:21 Быть Санта-Клаусом




