
Известный российский саксофонист Игорь Бутман выступит 22 мая в концертном зале имени Чайковского в Москве в рамках ХIII открытого фестиваля искусств "Черешневый лес".

Как сообщил "Интерфаксу" пресс-атташе Бутмана Роман Христюк, музыкант представит новый проект "Будущее джаза".

Вместе с Московским джазовым оркестром под управлением Бутмана выступят итальянский саксофонист Франческо Кафизо, контрабасистка и вокалистка Кейт Дэвис и барабанщик Марк Уитфилд из США, тромбонистка Алевтина Полякова, пианист Олег Аккуратов, саксофонист Илья Морозов, трубач Александр Сахаров, мастер игры на губной гармонике Михаил Гейфман из России.

Двадцатитрёхлетний пианист и вокалист Аккуратов - имеет репутацию музыканта мирового класса. Несмотря на врожденную инвалидность (тотальная слепота), Аккуратов одержал множество побед на академических и джазовых конкурсах, выступал с Российским национальным оркестром, академическим филармоническим оркестром имени Шостаковича с британским Королевским симфоническим оркестром.


Теги: Черешневый лес




