
К кинопроизводству Ли Дэниэлс подступался довольно долго, продюсерским успехом был отмечен его "Бал монстров" с Хэлли Берри и Билли Бобом Торнтоном, потом было "Сокровище". Фильм про юную афроамериканку, оказавшуюся в чудовищной житейской ситуации, замахнулся аж в четырех "оскаровских" номинациях, но получил только две награды: "лучшая женская роль второго плана" и "лучший адаптированный сценарий". Может, в случае с "Сокровищем" все и сложилось достаточно справедливо. Дэниэлс тогда нагнал в сюжет какого-то античеловеческого и антикинематографичного ужаса. И хотя многие картине рукоплескали, понять магическую кинозадачу автора было попросту невозможно. Крепко схваченные однажды основы шоковой терапии, кажется, не сразу отпустили режиссера. Дождавшись высвобождения прав на экранизацию романа "Газетчик" у самого Альмодовара Ли Дэниэлс снова ринулся в бой. 

"Газетчик" - плод ума "насмотренного", что называется. Дэниэлс ни на минуту не дает усомниться в собственной правоте и в своем опыте. Сценарий размечает каждый жанровый поворот наглого и беспринципного повествования, которое автор ведет так, будто после сытного обеда смачно и ловко месит во рту упругую ароматную жевательную резинку. И ощущение: то ли он срыгнет, то ли тебя стошнит. В общем, эффект один и тот же.

История начинается с грубо исполненной "мокрухи", так округ лишается не слишком популярного у населения шерифа, а в местной тюрьме становится одним сидельцем больше. В параллельном времени проницательная, как все афроамериканские няни, Анита (певица Мэйси Грей) борется с дисциплиной в доме редактора местной газеты, озабоченного не мелкопоместными новостями, а будущей новой женушкой. Так что вышвырнутый из колледжа за пьяные студенческие шалости пловец Джек (Зак Эфрон) отчаянно скучает, развозя по городу газеты. Южную тоску должен развеять старший братец Уорд (Мэттью МакКонахи), репортерствующий для Miami Times. Он возвращается в родной город, чтобы поподробнее разобраться с делом убитого шерифа, и привозит с собой на неустоявшиеся к 69-му году в вопросах равенства земли чернокожего ассистента.  Тут же к делу пририсовывается пленительная блондинка Шарлотт (Николь Кидман), которая, в свою очередь, умудрилась закрутить эпистолярный роман с обвиненным в убийстве Ван Веттером (Джон Кьюсак). 

В общем-то, после перечисления всех действующих лиц рассказ о "Газетчике" по-хорошему, стоило бы потихоньку сворачивать. Многие уже в курсе, что герои Ли Дэниэлса, собранные в первосортную бульварщину, тут превосходят сами себя.  И мерзейший персонаж Кьюсака, которому очень идут грязные гавайки  и распоротые крокодиловые туши на переднем плане. И Зак Эфрон, кажется, вернувший утерянную сексуальность белым плавкам. И Мэттью МакКонахи, который, как Бен Аффлек после сорока, неслабо развернулся, и о котором примерно после выхода "Линкольна для адвоката"  и последовавших за ним "Берни", "Киллера Джо" и "СуперМайка" уже не так-то просто будет забыть. Только вот для следующего своего актерского эксперимента хорошо бы МакКонахи свою любимую стетсоновскую шляпу уже не брал в кадр. Ну и, наконец, невообразимая Николь Кидман, которая в эротические миниатюры-авантюры вписывается уж точно не в первый раз, но чьи подвиги, к сожалению, оказываются погребены под руинами прочих проходных сцен.  Одним, словом, дэниэлсовский "Газетчик" честно претендует на звание бенефиса, в котором имя у героя одно – безумие. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, экранизация, Ли Дэниэлс, Николь Кидман, Мэттью МакКонахи, Зак Эфрон, Джон Кьюсак, детектив




