
"Маппет-шоу" - история для американского телевидения и правда  уникальная, переоценить которую трудно, а сравнить пожалуй что и не с чем.  Ну, может, с комедийной программой SNL (Saturday Night Live), которую в наших широтах увидеть практически невозможно, а если удается, то только из скачав из Сети. Вот и маппетов у нас в силу схожих причин, осложненных проблемами покупки и очистки прав, в детстве мало кто видел. Взрослым было не до Лягушонка Кермита и Мисс Пигги, юмор их нашими родителями практически не считывался, а детской аудитории были доступны только веселые трюки, ужимки и задорные песенки на незнакомом языке. Все маппеты для отечественного зрителя звучали примерно так же, как курлыкающий  Шведский Повар, готовящий суп из черепахи. И очень жаль.

Этой весной на наши головы валится какое-то чудовищное количество "сиквельного" материала. Новые "Маппеты", не выставлявшиеся до этого в полнометражном свете очень долго, - как раз из этой серии, спорные и противоречивые. Для начала режиссерское кресло покинул гениальный соратник Джима Хэнсона и активный создатель явления под названием "Маппет-шоу" Фрэнк Оз (бессменный голос Мисс Пигги, Медвежонка Фоззи, Сэма Орла, Животного и Шведского Повара). Он остался недоволен сценарием. Потом в написанный текст пытались привнести зловещую интригу, подразумевающую, что главным негодяем должен оказаться сам Кермит. Такого поворота не выдержал уже Стив Витмайер, заменивший  Лягушонку голос Хенсона после его смерти в 1990 году. Он пообещал вычеркнуть свое имя из титров новых "Маппетов", если смена сюжетной линии все-таки произойдет. Вот в такой вот примерно атмосфере и происходило создание "Маппетов-2012", единственным стоящим номером которых стала песня "Man Or A Muppet", написанная Бретом МакКензи, половиной симпатичного новозеландского "фолк-комеди" дуэта Flight Of The Conchords, и получившая за свое скромное обаяние самый настоящий "Оскар". 

Но вот под основу свежей версии приключений замешали, кажется, все предыдущие фильмы с участием любимой кукольной труппы, даже оригинальный роуд-муви 1979 г., спродюсированный самим Хенсоном "Фильм Маппетов" (The Muppet Movie), с Орсоном Уэллсом в роли нехорошего человека, а телевизионную версию "Очень маппетовское рождественское кино" 2005 г. так и вовсе "слизали" подчистую, заменив злобную мисс Баттерман, которая хочет в отнятом у героев театре построить там ночной клуб, на нефтяного магната Текса Ричмана, который собирается сделать то же самое, только чтобы поискать под помещением "черное золото". 

В общем, создатели в сценарий слили все, что смогли вспомнить, позабыв о любви, уважении и чувстве меры, которыми, кажется, и должны руководствоваться авторы, "перелицовывающие" старое на новое. А бесконечные камео, "очеловеченные" интермедии с Эмми Адамс и Джейсоном Сигелом, зашифрованные цитаты и перепетые песенки, к сожалению, сути проблемы с сиквелами и всяческими "20-70-лет-спустя" проектами не решают. Назвать Кермита "постаревшим черпашкой-ниндзя" и напялить на Медвежонка Фоззи "пукающие ботинки"  - не означает протянуть нить преемственности между героями тех лет и этих.  Джек Блэк – не Стив Мартин, Зак Галифианакис, хоть и прекрасен сам по себе, - все-таки не Мел Брукс. У первых "Маппет-шоу"  действительно были проблемы с поиском приглашенных на эфиры звезд, пока продюсеры не зазвали на одну из программ Рудольфа Нуриева, в "Маппетах – 2012" эта тема более или менее изящно обыгрывается. И все бы ничего, но неуловимая фальшь во всех заявленных козырных номерах этого выпуска почему-то сильно расстраивает. И если это дань времени, то пусть так и будет. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: семейное кино, фильм, сиквел, Маппет-шоу, Дисней




