
Англичанин Дэниел Крэйг стал самым высокооплачиваемым актером, сыгравшим роль Джеймса Бонда за всю 50-летнюю историю бондианы, передало в понедельник агентство EFE.

За роль в ближайших двух новых фильмах саги актер получит $49 332 532.

Гонорар Крэйга вырос после успешного выхода на экран последней части саги - 007: Координаты "Скайфолл", отмечает агенство. В Великобритании за 12 дней фильм собрал в прокате $90 708 204, что является самым успешным стартом среди всех кинокартин, показанных в этой стране в 2012 году.

Крэйг получил $17 млн за роль в последней части бондианы. Это на $3 млн больше, чем гонорар Пирса Броснана за роль Джеймса Бонда в фильме "И целого мира мало" в 1999 году.

По информации британского издания The Daily Telegraph, Крэйг стал одним из самых высокооплачиваемых актеров в Голливуде. Его опережают лишь Леонардо Ди Каприо и Том Круз.
Теги: Дэниел Крэйг, актер, Джеймс Бонд




