
Самое неприятное, даже гадкое во всей этой истории – это  ощущение страха. Ведь дело не в том, что кто-то посмотрел "Ходорковского"  или что кому-то кажется, что это  масштабная провокация. А дело в  том, что просто все боятся, сами не зная чего. Кинотеатры боятся брать  к себе эту картину, которая могла  бы принести им неплохие сборы, и  которую ждут зрители. СМИ боятся лишний раз говорить об этой картине, мотивируя это тем, что, якобы, картина  не очень удачная получилась. На пресс-конференции, посвященной выходу этого фильма в прокат, организаторы вели себя так, как будто они  подпольщики, которых вот-вот придут арестовывать. И вообще, все, кто говорит об этой картине, позиционируют себя так, будто это невероятное диссидентство.

От этого нездорового ощущения, равно как и от липкого, разлитого в воздухе страха, становится неприятно. Давайте смотреть на это более здраво! Во всем относительно цивилизованном мире регулярно в прокат выходят фильмы, посвященные актуальным социальным и политическим проблемам. У этих фильмов есть свое место в прокате, они могут собрать приличные деньги и делаются они в самом разном стиле. Это может быть кино в стиле Моргана Сперлока или Эррола Морриса, но оно выстреливает снова и снова, никого не удивляя. Почему бы не быть таким фильмам? Это часть шоу-бизнеса, занимаются ими часто крупные компании, и есть в таких картинах нечто и дразнящее (неожиданные факты, яркие точки зрения и пр.), и успокаивающее (все-таки перед нами кино, которое мы смотрим в кинотеатре, после которого на баррикады не полезем, но хорошо, что оно есть в принципе). В конце концов, вышел же "Фаренгейт" Майкла Мура, собрав 250 млн. долларов по всему миру, и Буш все равно стал президентом, потому что кино мало что меняет. Это нормально: столько точек зрения вокруг, что еще одна, пусть и на большом экране, мало что может изменить.

Среди подобных фильмов  глупо искать объективность, с требованием которой у нас придираются к фильму Кирилла  Туши. Фильм снимается пассионарным человеком, которому дают деньги заинтересованные люди. В фильме должен быть конфликт, острота, а не перечисление всех точек  зрения, чтобы его посмотрело как  можно больше людей. Фильм – это не только поступок, но и зрелище. Автор  излагает мне свою позицию, и ничего страшного в этом нет. Допустим, с политическим кино любому здравомыслящему человеку ясно, что он никогда не узнает того, что там творится на самом деле, не поймет всех нюансов ситуации, не окажется в шкуре человека, которому приходилось принимать решения. Он смотрит на это в кино, и для него эти люди, включая Путина и Ходорковского у Туши, просто разыгрывают свои роли. Да, Туши принимает позицию некоторых наших интеллектуалов, которым нужен идейный предводитель, и он вместе с ними делает из Ходорковского нового Сахарова. Даже биография его в фильме изложена с явными параллелями в сторону Сахарова, только физиономии у спикеров уж больно бандитские. Пусть так, но кто мешает Туши выложить его карты на стол? Кто из сторонников правящей партии, собирающийся пойти на выборы, зайдет в кинотеатр перед голосованием, посмотрит на утреннем сеансе фильм Туши и изменит свою позицию? Кого, в конце концов, Туши сможет в чем-то переубедить?

Ответ очевиден. Это  просто страх, страх глупый и бессмысленный, как глупо и бессмысленно слишком  многое из того, что происходит. Если бы у нас не давили социально-политическое документальное кино, было бы просто чуть больше фильмов в кинотеатрах, хотя вряд ли такие картины собирали бы столько же людей, как в перестройку. Собирать давно уже некого, если уж быть честным. Но просто было бы чуть больше фильмов, которые могут посмотреть люди, перестающие ходить на российское кино. Вышел бы еще один фильм, который называется "Ходорковский", в кои-то веки нашлась тема, которая для многих людей в нашей стране является конфликтной и острой, несмотря на давность. Фильм, который ничего не изменил бы, но просто на безрыбье было бы хоть что-то. Тупой страх уничтожил прокат этого фильма. Он тормозил выдачу прокатного удостоверения, он лишил его полагающейся ему рекламной шумихи, он заставил все, кроме двадцати на всю Россию, кинотеатры отказаться от показа этой картины. Замочили старушку. Противно.

Обозреватель Сергей Сычев

Теги: фильм, кино, Туши, Ходорковский, прокат




