
XII Фестиваль израильского кино в Москве пройдет в кинотеатре "Пионер" с 10 по 17 октября, сообщили "Интерфаксу" в оргкомитете фестиваля. 

"Программа фестиваля состоит из фильмов, объехавших весь мир, и национальных хитов, собравших кассу в израильском прокате", - сказал собеседник агентства.  Так, по его словам, в рамках фестиваля будут показаны фильмы 2011-2012 годов "Комната 514", "Соседи Бога", "Ложь во спасение", "Пятое небо" и ряд других. 

Собеседник "Интерфакса" добавил, что на открытии фестиваля, которое состоится в среду, в числе гостей ожидаются депутаты израильского Кнессета, посол Израиля в РФ, а также деятели культуры России и Израиля.


Теги: кинофестиваль, столица




