
Композитор и музыкант Горан Брегович, известный как автор саундрека к фильмам Эмира Кустурицы "Аризонская мечта" и "Подполье", 10 декабря приедет в Москву с концертом. Основой шоу будет выпущенная в этом году пластинка "Champagne for gypsies". О работе над альбомом музыкант рассказал корреспонденту "Интерфакса" Халимат Текеевой.

- Почему новый альбом посвящен именно цыганам?

-Это вторая часть альбома "Alcohol", который я представил два года назад. Сначала хотел назвать его в честь такого романтичного напитка – шампанского. Но потом подумал, что вокруг нас живут цыгане – много цыган, мы не можем не замечать этого. Они с нами с V века, и им с нами очень непросто жилось. Вы знаете, Гитлер в процентном соотношении уничтожил цыган больше, чем евреев. И я хотел напомнить, что вклад цыган в мировую культуру очень высок. Многие великие люди имели цыганские корни – от Марии Терезы до Элвиса Пресли. Кстати, еврейская музыка оказала большое влияние на цыганскую и балканскую музыку тоже. Поэтому я пригласил несколько цыган и евреев, которых я уважаю, от музыкантов поколения "Gypsy Kings" до таких молодых, как Евгений Гудзь из "Gogol Bordello" (с ним Брегович записал песни "Be that Man" и "Quantum Utopia"). Сыграли и румыны, и даже ирландцы (кельтская певица Селина О'Лири). В них всех есть цыганская кровь. На этот альбом оказало влияние так много музыкантов!

- Некоторые музыканты и композиторы считают, что работать на равных с другими авторами очень сложно: у каждого свои вкусы и взгляды на искусство.

- В музыке нет никаких мнений. Просто берешь в руки гитару и начинаешь играть. И это получается очень естественно, будь то Rumba Catalan (музыкальный жанр, появившийся в Барселоне в 1950-х) или цыганский панк. Отношения между мной и музыкантами установились легкие и естественные.

- Вы говорили, что задумывали "Alcohol" как праздничную пластинку, с песнями, предназначенными для вечеринок. Это и получилось или в итоге альбом вышел несколько другим?

- Все записи с "Alcohol" - это музыка для вечеринок. Чтобы пить и веселиться под эти песни. Подходящая атмосфера – когда девушки танцуют на столах.

- Но как Вы представляете себе, чтобы люди танцевали и выпивали под партизанскую песню "Bella Ciao"? (в этой песне говорится о расставании и возможной смерти)

- О, "Bella Ciao" - это самая, на мой вкус, красивая протестная песня. Я лет пятьдесят назад сделал к ней аранжировку, когда играл с одной итальянской группой. Такой я решил включить ее в пластинку, потому что это по-своему протестный альбом.

- Могли бы Вы участвовать в международной политической жизни?

- Я выступал против Милошевича, у меня была речь для студентов в свое время, но я не тот человек, который стал бы участвовать в политической жизни.

- Почему Вы в молодости решили изучать философию?

- Я размышлял так же,  как и все, кто не может изучать что-то серьезное. Поэтому я стал изучать философию. Было очень много вопросов, но в итоге появилось еще больше вопросов и ни одного ответа. Это и есть результат изучения философии. Но представить себя преподавателем мне очень сложно. Большая удача, что я подался в рок-н-ролл: я не умею ничему научить кого-либо. Я был бы ужасным преподавателем.
Теги: Горан Брегович, концерт, интервью




