
С писателем Борисом Стругацким, скончавшимся на 80-м году жизни в понедельник, попрощаются в Петербурге в пятницу.

Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь вице-губернатора Петербурга Василия Кичеджи Юлия Стрижак, семья Стругацких обратилась к властям города с просьбой подыскать место для гражданской панихиды.

"Было решено выделить для этого Центральный выставочный зал "Манеж". Прощание начнется в 11:00. "Манеж" выбран потому, что там может поместиться одновременно большое количество людей", - сказала Стрижак.

После прощания тело писателя Стругацкого будет отвезено в крематорий. "Что касается праха и остальных церемоний, то здесь уже решение принимает только семья", - отметила Стрижак.
Теги: Борис Стругацкий




