
Воспылавшая страстью к первым двум частям франшизы про Риддика, зарождавшейся на идее рассказа Айзека Айзимова "Приход ночи", публика долгие годы требовала продолжения. Но на третий эпизод приключений одинокого странника и беглого заключенного Ричарда Б. Риддика то не хватало денег, то времени Вина Дизела, мчавшего вместе с "Форсажем" на рекорды бокс-офисов.  

Поворот в итоге случился достаточно не тривиальный, за свое краткое появление в "Токийском дрифте" ("Тройной Форсаж") заматеревший на голливудских порядках Дизель вытребовал у Universal Pictures правообладание франшизой о Риддике, тем самым получив возможность независимого продюсирования картины. И финансирования, впрочем,  тоже.  В какой-то момент выход нового эпизода даже был под угрозой, но ради возможности вернуть поклонникам и своего, в том числе, любимого персонажа,  Дизель решил до получения банковской ссуды вложить в проект собственные деньги.

Говоря о "Риддике" и о "Форсаже" непременно подразумеваешь феномен актера Вина Дизеля. В 2002 г. MTV вручило ему премию в номинации "Лучшая экранная команда" за роль Доминика Торетто. Но эта характерная черта, кажется, всего творческого пути Дизеля. У него как-то очень классно получается работать на экране с фирменным ощущением команды. Пафосно выражаясь, его работы среди всего прочего внутрижанрового однообразия выглядят обескураживающе прекрасными,  без несмываемого налета конъюнктурности и, в общем-то, кассового заказа. Успех Дизеля при прочих равных выглядит честным и заслуженным.

В третьей части франшиза режиссера и сценариста Дэвида Туи как будто отказывается от предыдущих межпланетных сложностей и, вроде бы, значительно упрощается. И "Черная дыра" (1999) и "Хроники Риддика" (2004) несли в себе заряд достаточно накрученного сюжета и метафоричности космического геополитического устройства.  Третий "Риддик" начинается кратенькой предысторией попадания героя на песчаную почти безжизненную планету, утыканную станциями-маяками охотящихся за Риддиком персонажей, и населенную лишь гигантскими скорпионоподобными  монстрами да гиеновидными кровожадными псицами. 

Свой боевой путь по планете Риддик неизменно и традиционно сопровождает высокоштильными  мыслями-максимами вслух, например такими:  "Только я и этот мир без названия", "Сейчас надо думать о конце", "Еще поиграем, не на жизнь, а на смерть", "Морфий делает мозг мягким, а сердце жестким",  и т.д. Потом берется приручить щенка гиены, разумеется, вполне успешно. Потом, чтобы преодолеть грязевой бассейн с гигантскими водяными скорпионами, начинает биологические опыты на себе и на своем питомце, прививая яд скорпиона для выработки иммунитета. 



В пыльно-песочной палитре появляются все новые персонажи, формируется конфликт Риддика и новых героев, и хоть что-то похожее мы уже видели и там и сям, но наблюдать за неутомимым ироничным Риддиком все-таки чистое удовольствие, сдобренное подходящим саундтреком новозеландского композитора Грэма Ревелла, одного из основателей легендарного австралийского индастриал коллектива SPK.

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, франшиза, Вин Дизель, Дэвид Туи, фантастика




