
В прокат выходит пятая часть популярной франшизы про легендарную девушку Элис, противостоящую нескончаемому потоку зла на земле. Рациональному объяснению успех "обителей зла" практически не поддается. Но к выходу "пятого элемента" становится примерно понятно: зрителю очень нравится Милла Йовович. А такое постоянство нужно уметь уважать. И с этим, как в семейной жизни – внутри прекрасно, снаружи – малопонятно. 

Сравнить  сотворчество Пола У. С. Андерсона и Миллы Йовович в этой связи можно только лишь со второй уникальной парой в Голливуде – Леном Уайзманом и Кейт Бекинсейл. Семейные подряды плодовиты и размашисты. Правда, Уайзман и Бекинсейл со своим "Другим миром" на прокатном этапе сейчас немного отстают, буквально на одну серию впереди оказались все-таки Пол и Милла.  Но подход этой уникальной четверки не может не удивлять своей прямолинейностью и, кажется, полнейшим отсутствием художественных сомнений и компромиссов.  Андерсон и Уайзман с завидным упорством и при необъяснимом согласии студийных шефов штампуют абсолютно одинаковые "сериалы" про зомби и своих очаровательно воинственных жен в резиновых доспехах.

Эпизод про возмездие в "Обители зла" на этот раз трюкачит на арене материнских чувств. Прекрасной Элис в принципе предстоит все то же самое: тысячи зомби, разгромленные города-декорации, коварные компьютерные замыслы и горы всевозможного оружия. Да, будут еще воскресшие друзья, фабрика клонов самой Элис (привет предыдущим сериям) и прочее, и прочее.  Но смелую воительницу теперь не так-то просто отвлечь. У нее теперь есть дочь.

По замыслу режиссера и сценариста героине будет подарено пять минут экранной семейной идиллии, которую в срочном порядке поглотят статисты, у которых в определенный момент вместо лица вырастает мясистая стапелия, которой они и пожирают свою жертву. Дальше Элис становится самой собой, этому предшествует сцена классического "пробуждения Миллы Йовович", заимствованная явно у Бессона. Практически обнаженная актриса просыпается в безымянном подсвеченном пространстве, а у жадного до сравнений зрителя появляется прекрасная возможность оценить практически неизменившуюся со времен "Пятого элемента" физическую форму Лилу. 

В общем, "Возмездие" покажет все то же самое, что привыкли видеть в "Обители зла" ее "завсегдатаи". Трюки и стрельба, как и прежде, завязаны на хаотичном перемещении персонажей по карте, подразумевающей наличие в топографии логики некоего высшего разума. "Высший разум" в лице известных уже корпоративных монстров включает Элис то в павильонах Токио, то  Москвы, то в Нью-Йорка. Причем Москва, снятая наяву, выглядит чуть ли не чудовищнее графической эмуляции. Зомби-танкисты в советской форме и погром ГУМа с разбивающимися в slo-mo пирамидами из водочных бутылок - это уже запределье.  Затяжные и кровавые перестрелки сдобрены вялыми диалогами, в которых только самой Элис разрешено чеканить свои реплики, но слова "я тебя убью" и "это же Москва" из уст прекрасной Миллы звучат совсем не страшно. На мать-одиночку в резиновом костюме она похожа едва ли, а режиссерская попытка поиграть на чувствах удается очень слабо. И стоило ли в таком случае пытаться, вопрос, в общем-то, риторический.  В какой-то момент кажется, что Элис, и правда, сильно устала, в вездеходе, отъезжающем с поля боя героине совсем худо. Но, чтобы прекратить это мучение Полу У. С. Андерсону вместо кинжалов и осколков в 3D, летящих в зрительный зал, придется бросаться маленькими девочками. А этот эффект он себе позволить не может, все-таки кино семейное, хоть и с рейтингом R.

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, франшиза, Пол У. С. Андерсон, Милла Йовович, Обитель зла




