
На самом деле, "МЫ. Верим в любовь"  не совсем первая киноработа Мадонны, пару лет назад она дебютировала со специфическим проектом "Грязь и мудрость". Позвала на главную роль Евгения Гудзя из "Gogol Bordello" и других широко известных в узких кругах деятелей и занятно покуражилась, сняв кино о той жизни, которую, навряд ли, уже помнит сама, но которая вконец "обуржуазившимся" звездам всегда будет подкидывать сочный материал для обработки. 

 В этот раз Мадонна обратилась к романтическим сведениям иной эпохи.  Ее одержимость женскими образами тоже не является ни для кого особым секретом. В этой страсти вырисовывается даже определенный типаж и общий склад характеров и личности. Сыграв в свое время Эву Перон у Алана Паркера в "Эвите", она, кажется, что никак не изживет в себе "одну - но пламенную страсть".  Вот и сейчас исходным материалом для картины послужила  поистине невероятная любовная история, поразившая тогда пол-Европы и Америку. Уоллис Симпсон, не успев развестись с мужем бизнесменом Эрнестом Симпсоном, попадает на вечеринку к своей подруге Тельме и по совместительству любовнице британского престолонаследника принца Уэльского Эдуарда, где знакомится с ним и покоряет его сердце.

 По женской части судьба Уоллис не щадила: браку с порядочным, но скучным Симпсоном предшествовал садомазохистский союз с морским летчиком алкоголиком, который "крылатую" Уоллис побивал и даже довел до выкидыша. Миссис Симпсон была птицей другого полета. Знакомство с Эдуардом только укрепило общую уверенность в этом, подруга Тельма отошла на второй план, а с принцем завязался глубокий и страстный роман, принесший обоим немало страданий и испытаний, которые заслонила всепоглощающая любовь. О жертвах Эдуарда истории, правда, известно чуть больше, чем об уступках Уоллис. После смерти Георга V он должен был стать королем, но от престола отрекся в пользу младшего брата, Георга VI, того самого заикающегося Берти, биографию которого частично экранизировали в прошлогоднем хите Тома Хупера.  

Про Эдуарда, получившего после отречения титул герцога Виндзорского, и его пассию Уоллис существует множество сведений и разнотолков. Что, мол, шатались они по Европе не просто так, что было это не просто изгнание, что встреча с Гитлером тоже была не такой уж невинной случайностью, что Уоллис шпионила  на всех и "со всеми подряд", в том числе и с Риббентропом, и т.д.  Но Мадонна вполне сознательно обходит исторические пересуды этой четы и не вторгается на территорию исторической необходимости, существующей только лишь на бумагах в исторических архивах. 

Режиссерский метод поп-королевы предельно прост: красиво, сентиментально, чтоб Cartier, чтоб Van Cleef & Arpels, чтобы губы красные, чтобы взгляды томные, и чтоб костюмер не подкачал. Художница по костюмам Эрианн Филипс и не подвела, в 2006г. она уже была номинирована за костюмы к фильму про Джонни Кэша, а вот теперь надеется на удачу в проекте Мадонны. К слову сказать, в номинации песня из "МЫ. Верим в любовь" не попала по какой-то смехотворной технической причине. В общем, фильм этот наполнен старанием и напряжением, но настоящего чувства у режиссера не вырисовывается.  Чудовищным анахронизмом в рассказ о небывалом чувстве вклинивается сюжетная линия о нашей современнице, которая одержима, как сама Мадонна,  персонажами из 30-x, ходит на бывшую работу в Sotheby's, заворожено глазеет на предметы и мечтает о зачатии. Эту незавидную роль исполняет Эбби Корниш, которой почему-то хочется на протяжении всего фильма пожелать чего-нибудь хорошего. Единственной удачей в кастинге видится англичанка Андреа Райзборо, играющая Уоллис Симпсон, что само по себе уже подвиг, потому что очень уж хорошо представляется, как Мадонна от вручения самой себе главной роли со слезами ревности отказывает. Известно, что из проекта на стадии подготовки выбывали очень и очень многие, от продюсеров до актеров.  Что ж, может, эта история, и правда, для режиссера очень личная, и тогда верящую в любовь Мэдди поклонники великодушно простят. 

Обозреватель Полина Грибовская

Теги: фильм, кино, Мадонна, драма, история




