
В США на 70-м году жизни скончался актер Деннис Фарина, получивший известность благодаря множеству ролей в кино и телесериалах. Как сообщает со ссылкой на представителя Фарины Fox News, актер умер в больнице города Скоттсдейл, штата Аризона, от последствий тромба в легком.

Фарина, уроженец Чикаго, начал актерскую карьеру поздно - до начала 1980-х он был полицейским. В этом качестве Фарину привлекли к съемкам криминальной драмы "Вор" режиссера Майкла Манна, в которой он сыграл одну из ролей второго плана.

Впоследствии Фарина сыграл более 30 ролей в кино - в частности, в "Спасти рядового Райана" Стивена Спилберга и "Большом куше" Гая Ричи - и еще больше на телевидении, в том числе в сериалах "Полиция Майами" и "Закон и порядок".
Теги: США, актер




