
Фильм госкорпорации "Олимпстрой" "Олимпийские объекты Сочи" отмечен международной премией Cannes Corporate Media TV Awards.

Фильм "Олимпийские объекты Сочи" стал победителем в категории "Лучшая анимация, графика и спецэффекты" на прошедшей в Каннах третьей церемонии награждения победителей международной премии Cannes Corporate Media TV Awards 2012, сообщает пресс-служба госкорпорации "Олимпстрой".

В ленте ГК "Олимпстрой" подробно рассказывается об объектах зимней Олимпиады в Сочи в 2014 году. Весь закадровый комментарий проиллюстрирован с помощью компьютерной анимации высочайшего 

Cannes Corporate Media TV Awards является профессиональным конкурсом, в котором участвуют лучшие корпоративные фильмы, он-лайн медиа и телевизионные документальные фильмы года. В церемонии 2012 года приняли участие более 250 гостей со всего мира - представители продюсерских центров, видеостудий, профессионалы в области маркетинговых коммуникаций из компаний, PR-агентств, государственных структур и телеканалов. В 2012 году на конкурс было подано более 600 заявок из 35 стран мира. В 36 категориях 129 картин были отмечены жюри фестиваля заветными статуэтками дельфинов золотого, серебряного или черного достоинства.

Теги: фильм, Сочи, Канны, Олимпиада




