
Народная артистка СССР Элина Быстрицкая объявила о решении уволиться из Малого театра, сообщил в пятницу "Интерфаксу" источник, близкий к руководству театра.

"Скорее всего, это окончательное решение, но пока оно не обнародовано официально", - сказал собеседник "Интерфакса".

Между тем художественный руководитель Малого театра Юрий Соломин заявил "Интерфаксу", что Быстрицкая заявление об уходе не писала. "Пока она заявила, что уходит на неопределенное время: ей надо отдохнуть и подумать, как она мне сказала", - отметил худрук Малого театра.

Комментарием Быстрицкой "Интерфакс" пока не располагает.

По информации, полученной "Интерфаксом" от одного из друзей Быстрицкой, актриса уезжает в Израиль на неопределенное время. "Но речь об эмиграции, насколько я знаю, не идет", - сказал собеседник агентства.
Теги: Элина Быстрицкая, Малый театр




