
Знаменитый писатель-фантаст Борис Стругацкий скончался в понедельник вечером на 80-м году жизни.

Факт кончины Бориса Стругацкого подтвердил "Интерфаксу" писатель Даниил Гранин. "Я не могу опомниться. Беднеем, беднеем, беднеем", - сказал Гранин.

Как отметила радиостанция "Эхо Москвы", писатель скончался в больнице. В сообщении, размещенном на сайте радиостанции в понедельник, отмечается, что последние несколько дней писатель находился в больнице и врачи оценивали его состояние как тяжелое. Друг Стругацкого - Борис Вишневский - сообщил "Эху Москвы", что вечером писателя не стало.

В свою очередь директор Фонда братьев Стругацких Сергей Арно сообщил "Интерфаксу", что "это случилось не внезапно, а после тяжелой болезни". Арно добавил, что, скорее всего, причиной смерти стала "сильнейшая простуда", которую Стругацкий недавно перенес.

Смерть Стругацкого стала большой потерей, заявил в понедельник "Интерфаксу" министр культуры РФ Владимир Мединский. "Борис Стругацкий - абсолютно знаковая фигура для русской культуры. Невосполнимая потеря", - сказал министр "Интерфаксу".

Творчество братьев Стругацких стало провозвестником перемен в России, заявил в понедельник "Интерфаксу" писатель, главный редактор "Литературной газеты" Юрий Поляков. "Он успел увидеть результаты этих перемен, и далеко не все его радовало, но факт остается фактом - Аркадий и Борис Стругацкие были властителями дум 60-х, 70-х и 80-х", - считает главный редактор "Литературной газеты". Поляков назвал Стругацкого "последним классиком великой советской фантастики". "Он оказал огромное влияние на формирование нескольких поколений в стране", - добавляет он. Также Поляков уверен, что Аркадий и Борис Стругацкие - это по сути один автор. "Редчайший случай такого счастливого соавторства в мировой литературе", - уточнил писатель.

Невосполнимой потерей для российской и мировой литературы смерть писателя назвал председатель правительства РФ Дмитрий Медведев. "Ушел из жизни Борис Натанович Стругацкий. Великий писатель и мыслитель. Невосполнимая потеря для нашей и мировой литературы", - сделал запись премьер в своем аккаунте в "Твиттере".

Во вторник директор петербургского Дома писателей Владимир Малышев сообщил "Интерфаксу", что Борис Стругацкий завещал развеять свой прах по воздуху. "Мы знаем, что, согласно его завещанию, его прах должен быть развеян по воздуху. Так было с его братом, и он желал того же. Однако в данный момент семья решает вопрос, как именно будет похоронено тело", - рассказал Малышев. Он также отметил, что Союз писателей непременно устроит прощание со Стругацким. "Правда, члены семьи нас очень просили не устраивать крупных мероприятий, но мы обязательно проведем символическое прощание", - добавил директор Дома писателей.


Борис Стругацкий родился 15 апреля 1933 года в Ленинграде. Советский и российский писатель, сценарист, переводчик, создавший в соавторстве с братом Аркадием Стругацким несколько десятков произведений, ставших классикой современной научной и социальной фантастики. Среди них "Понедельник начинается в субботу", "Трудно быть богом" и "Пикник на обочине", "Обитаемый остров", позже экранизированный Федором Бондарчуком. Наибольшую известность среди экранизированных произведений Стругацких получил фильм "Сталкер", снятый Андреем Тарковским по "Пикнику на обочине" в 1979 году. 

После кончины Аркадия Стругацкого в 1991 году под псевдоним С. Витицкий опубликовал два самостоятельных романа. С 2002 года являлся главным редактором журнала "Полдень. XXI век".

Награжден Орденом почета, медалью "Символ Науки", премией Президента РФ в области литературы и искусства, государственной премией РСФСР им. братьев Васильевых, является лауреатом премии им. Высоцкого "Своя колея". Учредитель премии "Бронзовая улитка".
Теги: Борис Стругацкий




