
Валерий Золотухин, с которым был заключен краткосрочный договор на руководство Театром на Таганке, вероятнее всего, останется его директором и после 15 октября, по истечении срока контракта.

"В Театре на Таганке, я думаю, мы заключим договор с Валерием Сергеевичем Золотухиным на год как директором театра", - заявил в эфире радиостанции "Эхо Москвы" недавно назначенный на должность главы департамента культуры столицы Сергей Капков. По его словам, из бюджета Москвы будут выделены средства на новые премьерные спектакли приглашенных режиссеров. "Думаю, чтобы сохранить наследие Юрия Петровича Любимова в сложившейся ситуации, мы выделим дополнительные деньги на два-три спектакля, которые будут делать приглашенные режиссеры, - сказал Капков. - У них (коллектив театра - ИФ) есть позиция, что это будет Сергей Федотов и итальянский режиссер Пауло Ланди". 

Должность директора и худрука Театра на Таганке оказалась вакантной после того, как между его бывшим руководителем Юрием Любимовым и труппой произошел конфликт на гастролях в июне в Чехии. Труппа, якобы, в присутствии посторонних в час репетиции потребовала от своего мастера выплаты гонораров, основатель театра Юрий Любимов пожелал добровольно покинуть место директора и художественного руководителя Таганки. Он собственноручно подписал заявление об уходе, уволил задним числом свою супругу Каталин и, не дождавшись ответа департамента культуры Москвы, уехал вместе с семьей в Венгрию. Тем временем артисты театра принялись говорить, что никакого ультиматума Любимову не ставили, а департамент культуры принял непростое решение подписать заявление режиссера об отставке, отметив, что у него еще есть время передумать и вернуться. Любимов, со своей стороны, заявил, что узнал о своем увольнении из СМИ и вскоре возвратился в столицу, однако свою отставку отзывать не стал, оставив после себя заместителя Сергея Коротченкова ответственным за управление театром. 

Сначала артисты театра предложили своему бессменному главе сохранить за собой место художественного руководителя и сложить обязанности директора на кого-либо другого. Любимов не счел нужным идти на компромисс. Тогда труппа выдвинула своего собственного кандидата на обе должности - народного артиста РСФСР Валерия Золотухина. Восемнадцатого июля приказом руководителя департамента культуры Москвы Сергея Худякова Золотухина назначили директором Таганки с возложением на него обязанностей художественного руководителя на период до 15 октября.

На своей первой пресс-конференции в должности директора и худрука театра в сентябре Золотухин заявил, что не  будет ничего принципиально менять в работе театра. "Я не собираюсь делать никакой революции в театре", - заявил  Золотухин.

Новый худрук также назвал режиссеров, которые в новом сезоне будут ставить спектакли. "Мы договорились с Кшиштофом Занусси (известный польский режиссер кино и театра - ИФ) о постановке им у нас "Смерти короля" Ионеску, - сообщил  Золотухин. - А итальянский режиссер Паоло Ланди поставит в нашем театре "Любовь к трем апельсинам". Кроме того, мы пригласили пермского режиссера Сергея Федотова сотрудничать с нами". 
Также предполагается постановка "Двенадцатой ночи" Шекспира на Малой сцене, который будет ставить актриса театра Рената Сотириади.


Теги: театр, Театр на Таганке, Золотухин, Любимов




