
На Большом Барьерном рифе беззаботно живет колония рыб - ее главный враг, злобная акула Трой, была повержена некоторое время назад бесстрашной рыбкой Паем и теперь она находится под наблюдением ученых в клетке. Но, волею случая, Трой оказывается на свободе и теперь, с бандой не менее хищных рыб, ждет прилива, когда сможет добраться до обитателей рифа и взять реванш над Паем. У маленьких рыб есть всего несколько дней, чтобы подготовиться к атаке акул, но беда в том, что не все готовы слушать указания Пая, взявшегося за их подготовку к войне.

Анимационный фильм "Риф 3D", который выходит в российский прокат, на самом деле называется "Риф 2: Прилив" и является продолжением мультфильма 2006 года, в котором речь шла о буквально тех же героях, первом сражении маленького Пая и злобного хищника Троя за сердце самой красивой рыбки Рифа Корделии. Новая работа выполнена в сотрудничестве с южно-корейскими аниматорами, но, по сути, мало чем отличается от своего предшественника.

Анимационные студии можно понять - обилие красок и разнообразие персонажей, которые можно найти в сюжете, таят в себе благодатнейшую почву для фантазии создателей мультфильмов. Не все, правда, могут пользоваться ей, и создатели "Рифа" относятся, как раз, к их числу. То есть, обвинить их в полном отсутствии воображения, конечно, не получится, но посетовать на незамысловатый сценарий и обилие штампов можно легко.

Во-первых, противостояние акул и прекрасных разноцветных маленьких рыбок - большей банальности и придумать было трудно. Тем более, что именно это мы уже видели в первой серии. Во-вторых, зачем выдумывать какие-то сверхъестественные силы океана, которыми пользуется Пай и его друг мудрая черепаха, когда все остальное предельно очеловечено и далеко от каких-либо чудес. Это несоответствие чувствуется очень остро. Сценаристы "Рифа" явно хотели быть оригинальными, но в итоге получилось совершенно наоборот, все сюжетные ходы выглядят предельно тривиальными.

Тем не менее, работа аниматоров, судя по всему, южно-корейских, выполнена вполне добротно. На экране буйство красок, напористый монтаж и красивые подводные виды. Упомянутый в названии 3D тоже на месте. И вместе этого достаточно для развлечения маленьких зрителей, что, в общем, уже неплохо. На это, собственно, и рассчитана эта картина - развлечь детей, продать фильм на телевидение и реализовать сопутствующие товары. Такую бизнес-модель используют многие анимационные студии по всему миру, но сама анимация от этого, как можно догадаться, лучше не становится. Это только кажется, что с приходом новых технологий и возможностей аутсорсинга стандарты только растут. На самом деле, и "Риф" прекрасное тому свидетельство, стандарты именно что превращаются в стандарты, а вместе с ними и мультипликация выходит из разряда искусства, обслуживая лишь бизнес-интересы.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: мультфильм, анимация




