
Заказчик строительства второй сцены Мариинского театра не знает, какие нарушения нашла Счетная палата РФ, заявившая о нецелевом расходовании 300 млн рублей. Документов о результатах проверки не поступало, все продолжают работать, как и прежде. 
Напомним, на этой неделе Счетная палата заявила, что при строительстве второй сцены Мариинского театра были допущены финансовые нарушения почти на 300 млн рублей. "Итоги проверки свидетельствуют о неэффективной работе по строительству второй сцены Государственного академического Мариинского театра Минкультуры России, подведомственной ему Северо-Западной дирекции по строительству, реконструкции и реставрации и до недавнего времени основного генерального подрядчика - ОАО "Генеральная строительная корпорация", которыми допускаются различные, в том числе и финансовые, нарушения", - заявили в Счетной палате. Там пояснили, что в последние год освоение средств из федерального бюджета на строительство сцены происходит "посредством авансирования работ, которое является сверх необходимого". В ходе проверки установлены факты нарушений со стороны Северо-Западной дирекции по строительству, реконструкции и реставрации (СЗД) на общую сумму более 290 млн. рублей.
"Северо-Западная дирекция по строительству, реконструкции и реставрации" не получила официальных документов от Счетной палаты. "Официального представления в компанию не поступало, поэтому нам сложно комментировать информацию о нарушениях: мы не знаем, ни в какой период они были совершены, устранены ли они были", - сообщили "Интерфаксу" в "СЗД" в четверг. Собеседник отметил, что все нарушения будут устраняться по мере поступления информации о них. 
Ранее в Счетной палате отметили, что материалы проверки направлены в правоохранительные органы. Кроме того, коллегия Счетной палаты намерена направить представления в Дирекцию, информационные письма в правительство РФ, управление ФНС по Санкт-Петербургу и Сбербанк России, а также обращение в Генпрокуратуру России. Кроме того, "отчет о результатах контрольного мероприятия направляется в палаты Федерального Собрания", отметили в ведомстве.
В дирекции также подчеркивают: сведения о том, что ОАО "Генеральная строительная корпорация" (ОАО "ГСК") больше не является генеральным подрядчиком на объекте, не соответствуют действительности. "ОАО "ГСК", являющееся генеральным подрядчиком с 2006 года, продолжает работать. Также генподрядчиком является ОАО "Метрострой". Работы между ними поделены ровно пополам: ОАО "ГСК" занимается отделкой, монтажом, инженерными работами, "Метрострой" ведет монолит", - отметил собеседник агентства. В компании также сообщили, что оба генподрядчика останутся таковыми вплоть до завершения строительства.
С даты принятия правительством РФ решения о строительстве второй сцены ГАМТ прошло почти 10 лет. Общая стоимость объекта должна составить более 22 млрд. рублей, из которых уже израсходовано более 16 млрд рублей, отмечают в Счетной палате.
В 2009 г. правительство приняло решение о контроле за средствами федерального бюджета, выделяемыми на строительство второй сцены ГАМТ. Для этих целей было открыты специальные счета в Сбербанке России, на которых должны были производиться операции в рамках проекта. "Действия Минкультуры России, Дирекции и ОАО "ГСК" по реализации указанного решения идут в разрез его идеологии, использование средств федерального бюджета не всегда прозрачно, - полагают в Счетной палате. - В итоге, с учетом медленных темпов строительства объекта, значительные средства федерального бюджета на длительный срок поступают в распоряжение коммерческих структур. Так, на начало 2012 г. общая сумма авансовых платежей по объекту составляла более 3 млрд. рублей, в том числе 1,4 млрд. рублей - незакрытая сумма аванса, перечисленного ОАО "ГСК" еще в 2010 году. Подрядными организациями ОАО "ГСК" в рамках проекта в 2011 г. возвращено обществу неотработанных авансов на сумму 430 млн рублей".

Теги: Петербург, Мариинский театр, сцена, Счетная палата




