
Драгоценности Людмилы Зыкиной выставлены на торги, сообщил в понедельник "Интерфаксу" заместитель директора аукционного дома "Гелос" Павел Голубев.

"Украшения Зыкиной будут проданы 3 марта на аукционе, который состоится в Москве", - сказал он "Интерфаксу" в понедельник.

Всего на торги выставлено 25 украшений. По словам Голубева, их общая минимальная оценка составляет приблизительно полмиллиона долларов.

На торгах представлены как старинные драгоценности, так и украшения, изготовленные в XX веке.

"Некоторые из этих украшений были созданы по индивидуальным эскизам специально для Людмилы Георгиевны. Самым известным лотом станут серьги с кашмирскими сапфирами, обрамленные круглыми бриллиантами старинной огранки - по половине карата каждый и более 10 карат в общей массе", - рассказал Голубев.
Теги: Людмила Зыкина, аукцион, Гелос




