
Швейцарский Фонд Моны Лизы представил в четверг публике картину, предположительно, являющуюся более ранним вариантом "Моны Лизы" Леонардо да Винчи.

По сообщению швейцарских СМИ, сотрудники фонда утверждают, что представленный публике портрет также принадлежит кисти да Винчи. "Исторические свидетельства позволяют предположить, что да Винчи оставил незавершенным ранний вариант "Моны Лизы", на котором она изображена между колоннами", - говорится в заявлении организации.

Фонд обращался к ряду экспертов для проверки подлинности картины, известной как "Айзелуортская Мона Лиза", которая была написана на 10 лет раньше выставленной в Лувре "Моны Лизы".

Мнения экспертов разошлись. Часть специалистов скептически относятся к предположению о том, что "Айзелуортская Мона Лиза" была выполнена именно Да Винчи, тогда как другие не сомневаются в этом.

Во французском музее Лувр отказались давать комментарии на эту тему.
Теги: Мона Лиза, Леонардо да Винчи, картина




