
"Стыду" в Штатах было выдано вполне соответствующее "людоедское" прокатное удостоверение – с запретом на допуск к киносеансу детей в возрасте до семнадцати. Несмотря на внушительный бюджет, студийная доля в проекте составляет всего лишь некоторую часть на покрытие расходов при получении дистрибьюторских прав. Тем не менее, наличие более чем сдержанных критических отзывов о второй режиссерской работе Стива МакКуина сильно перевешивает медийная поддержка картины. 

Главный герой, Брэндан Салливан, вернее, сыгравший его Майкл Фассбендер смотрит на нас отовсюду. Салливана отметили в Венеции, номинировали на BAFTA  и "Золотой глобус", рукотворную урбанистскую исповедь сексоголика не заметили только на "Оскаре". Разводить спор на эту пустую тему было бы глупо и бессмысленно, актерский прорыв Майкла Фассбендера, наметившийся в последние годы не может не заметить только слепой. Вот если после проекта с продюсерской поддержкой от кинокомпании Брэда Питта МакКуин решит снимать что-то про незрячего героя, мы, кажется, уже знаем, кто будет его играть.

Сравнительный анализ режиссерской работы при наличии короткой фильмографии облегчен донельзя,  случай с МакКуином – обреченный "кейс". Многие берутся сопоставлять историю Бобби Сэндза из IRA, скончавшегося в результате голодовки в тюрьме в 1981г., с тем, что гложет Брэндана Салливана, чертовски привлекательного в своей неприступности менеджера, которому занимаемая должность вполне позволяет хранить на жестком диске диске рабочего компьютера терабайты отборнейшей порнографии, платить за услуги проституток и практически не морочить голову впечатлительным барышням, заполняющим аквариумные пространства всех баров больших городов. 

МакКуин со своим героем поступает предельно осторожно, не превращает его парой деталей в не пойманного извращенца и преступника, "порнографичность" персонажа  выступает здесь совсем в другом обличии. И никто не посмеет сказать, что это лучше и безопаснее. Это больно и невыносимо. Запусти МакКуин хоть сейчас, хоть через год да раз в год, антологию иллюстраций смертных грехов по кругу у него все равно не получится хуже. Но смотреть это с каждым разом будет все невыносимей. 

Фассбендер здесь гениален (без оговорок, без любимых всеми нами салонных преувеличений). Нью-Йорк – такой, каким не раз уже его изображали и другие режиссеры, после этих панорам обычно берут билет и вылетают прямым рейсом на JFK.  Девушки, в "Стыде" задействованные на непочетных ролях статисток, хороши как на подбор. Сестра Брэндана Сисси (Кэри Маллиган) – идеальная инди-принцесса, проникновенно перепевающая  синатровскую версию "Нью-Йорк, Нью-Йорк". Как утверждается на imdb.com, сцена с поющей Маллиган была снята "на живую", без изнурительных дублей, а реакции актеров на созданный эпизод были спонтанными. Фассбендер никогда ранее не слышал, как Маллиган поет. 

В итоге МакКуину как художнику (в широком по нынешним меркам понимания смысле) не изменяет вкус, но как у режиссера у него, кажется, сдают нервы. Он дает петуха и на вскрике фальшивит так, что за героев, застуканных в горячем отчаянии с трудом скрываемой тайны, становится очень неловко, когда они остывают до ледяного холода повседневности. "Голод голодных – и сытость сытых". 

Обозреватель Полина Грибовская


Теги: фильм, кино, Стив МакКуин, Майкл Фассбендер, драма




