
Картина норвежского символиста Эдварда Мунка "Крик" продана во вторник на нью-йоркском аукционе Sotheby's за рекордные 119,9 млн долларов. Покупатель полотна пожелал остаться неизвестным. До продажи картина принадлежала норвежскому миллиардеру Петеру Ольсену.

Начальная цена "Крика" составляла 50 млн долларов. Как пишет британская The Guardian, торги продлились всего 12 минут. На произведение претендовали пять покупателей, однако большинство из них отказались от торгов после того, как к ним присоединился будущий победитель, участвовавший в аукционе по телефону.

Купленная картина - одна из четырех и, по мнению многих экспертов, лучшая версия "Крика". От других вариантов ее отличает рама - на ней Эдвард Мунк написал короткое стихотворение-комментарий.

"Крик", изображающий кричащего человека, обхватившего голову руками - наиболее известная работа норвежского символиста, жившего в 1863-1944 годах. В творчестве Мунка "Крик" занимает важное место - с 1893 по 1910 гг. художник выполнил несколько литографий и полотен с этим сюжетом. Одна из двух выполненных красками версий выставлена в Национальной галерее в Осло, другая хранится там же в музее Эдварда Мунка.

Оба полотна в свое время пытались украсть - экземпляр Национальной галереи был похищен в 1994 г., второе полотно - десять лет спустя. Обе картины в итоге удалось вернуть.

"Крик" является одним из наиболее знаменитых изображений в истории живописи. Сюжет картины постоянно воспроизводится в произведениях поп-культуры - фильмах, иллюстрациях и рекламе.

Проданная в среду картина является последним, четвертым, написанным в 1895 г. вариантом "Крика" и выполнена пастелью. Хотя номинально сумма, за которую она была продана, является самой крупной из когда-либо заплаченных за произведение искусства на открытом аукционе, поправка на инфляцию лишает ее первого места.

Пальма первенства принадлежит проданному в 1990 г. в Нью-Йорке "Портрету доктора Гаше" кисти голландского постимпрессиониста Винсента ван Гога. Одна из последних работ была куплена за 82,5 млн долларов, что с поправкой на инфляцию составляет 146,5 миллиона. На втором месте - полотно "Бал в Мулен де ла Галет" француза Огюста Ренуара, проданная 22 года назад за 78,1 млн долларов (138,7 млн в ценах 2012 года).

Замыкает "тройку лидеров" полотно испанского сюрреалиста Пабло Пикассо "Мальчик с трубкой". За него в 2004 г. удалось выручить 104,2 млн долларов, что равно 126,4 млн в современных деньгах. Таким образом, "Крик" в списке абсолютных рекордсменов занимает только четвертое место.
Теги: США, Норвегия, искусство, живопись, аукцион, Эдвард Мунк, Крик, рекорд




