
Женщина в маске участницы группы Pussy Riot прошла по звездной дорожке 34-го Московского международного кинофестиваля, передает корреспондент "Интерфакса".

Женщина достала из сумки мешок с прорезями для глаз и надела его перед тем, как ступить на дорожку. К ней бросились журналисты, но охранники их оттеснили. Женщина беспрепятственно прошла в зал, где началась церемония открытия. Маску она не сняла, охранники ее пока не трогают.

"Пока она не совершила ничего противозаконного, она прошла по приглашению", - объяснил корреспонденту "Интерфакса" один из охранников.
Теги: ММКФ, Pussy Riot




