
Английский бизнесмен несчастлив в браке и пытается купить проститутку из Словакии в одной из командировок в Вене. Парижский стоматолог-мусульманин влюблен в свою ассистентку, русскую иммигрантку, замужнюю женщину, которая тоже не счастлива в своем браке. Жена английского бизнесмена изменяет ему с молодым фотографом из Бразилии, девушка которого, узнав про измену, улетает обратно в Рио, но по пути встречает пожилого англичанина, из-за измены жене потерявшего дочь, и молодого американского уголовника, только что вышедшего из тюрьмы, где он отбывал наказание за изнасилование. Сестра словацкой проститутки никому не изменяет и встречает мужа русской ассистентки парижского стоматолога, который работает на русского бандита, но хочет завязать и начать новую жизнь.

Это не полный список сюжетных линий нового фильма бразильского режиссера Фернанду Мейреллиша "Калейдоскоп любви". В оригинале фильм называется "360", имеется в виду поворот на 360 градусов - в конце фильма, как и в его начале, мы видим молодую девушку, решившую стать проституткой и фотографирущуюся для интернет-каталога. Тем не менее, русский вариант названия вполне отражает содержание фильма, который действительно пытается охватить максимально возможное количество развитий сюжета. В большинстве из них, правда, идет речь о несчастливой любви, но в целом настроение фильма достаточно позитивное. Для Мейреллиша ("Город Бога") это не первый опыт работы с интернациональным актерским составом ("Преданный садовник", "Слепота"), но все же заметно, как режиссер все еще хочет быть действительно международным режиссером, снимающем международное кино.

Подобное желание приводит на ум сравнение с мексиканцем Алехандро Иньярриту ("Бьютифул") и его фильмом "Вавилон", действие которого также происходит на разных континентах в нескольких странах. Подобный космополитизм вполне понятен, но не по отношению к режиссерам, справедливо считающим себя авторами. Авторское кино космополитично по определению, формальный космополитизм ему абсолютно ни к чему. Другое дело, если Фернанду Мейреллиш действительно хочет снимать зрительскую международную кинематографию, но в таком случае зачем ему пытаться сделать вдумчивую версию фильма Ричарда Кертиса "Реальная любовь"? После первых десяти минут "любви" становится совершенно понятно, чего ждать от оставшихся полутора часов и даже в сюжете с освободившимся насильником не возникает ни малейшего саспенса. Понятно, конечно, что там его быть и не должно, но такие вещи все же должны действовать на зрителя, к которому апеллирует режиссер.

Еще одна спекуляция это актерский состав - для полного эффекта необходимо привлечь актеров из стран, о которых идет речь в фильме, и, главное, чтобы это были известные у себя на родине актеры. Россию в данном случае представляет Владимир Вдовиченков, Германию - Моритц Бляйбтрой, Австрию - Йоханнес Криш, Францию - Жамель Деббуз и так далее. Вес всему ансамблю придают Джуд Лоу, Энтони Хопкинс и Рейчел Вайц. Все они прекрасно справляются с предложенными им ролями и полностью оправдывают ожидания режиссера - фильм действительно будут смотреть во всем мире.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, Фернанду Мейреллиш




