
Ведущий солист Большого театра Павел Дмитриченко вряд ли сможет вернуться к работе, если его приговорят к заключению по делу о нападении на балетмейстера Сергея Филина.

"Эта профессия настолько специфична, через год они (танцоры балета - ИФ) не в состоянии вернуться в прежнюю форму. Исключить из процесса даже на год - это фактически исключить из профессии", - сказал на брифинге в Москве гендиректор Большого театра Анатолий Иксанов.

На уточняющий вопрос "Интерфакса", сможет ли театр задействовать Дмитриченко в качестве преподавателя, Иксанов сказал, что "не всем артистам дано преподавать".

Теги: Павел Дмитриченко, балет, Большой театр




