
Директор Государственного Эрмитажа Михаил Пиотровский считает неперспективной инициативу министерства здравоохранения и социального развития РФ о запрете любой благотворительной деятельности для табачных компаний.

"Я отношусь к этому резко отрицательно, я уже выразил свою позицию в письменном виде, написав в Минздрав. У нас и так сложно с меценатством", - сказал Пиотровский в пятницу на Петербургском международном экономическом форуме.

Он отметил, что среди спонсоров и партнеров Эрмитажа, которые поддерживают многие проекты музея. При этом, по словам Пиотровского, в совместных проектах реклама табака сводится к минимуму.

"Думая о культуре и ее поддержке, мы не должны ничего запрещать, а должны, наоборот, поддерживать", - сказал Пиотровский.
Теги: Петербург, ПМЭФ, табак, Эрмитаж, Михаил Пиотровский




