
Режиссер Алексей Герман-старший по-прежнему находится в реанимации Военно-медицинской академии Петербурга, сообщила его жена Светлана Кармалита "Интерфаксу" в среду.

"Алексей заболел воспалением легких и до сих пор не поправился. Это осложнение после операции. Сейчас ему немного лучше", - рассказала Кармалита.

Она добавила, что речь о выписке Германа пока не идет. Переводить режиссера из реанимации в общую палату врачи пока тоже не разрешают.

Как сообщалось, Герману-старшему в конце декабря врачи провели операцию по удалению внутричерепных гематом головы. Режиссер был госпитализирован в ноябре с после падения. Его собирались выписать к Новому году.

Теги: режиссер, Алексей Герман




