
Молодая актриса, одна из самых известных звезд Голливуда, Лара Тайлер (Элис Ив) готовится выйти замуж за перспективного писателя Джеймса Арбера (Дэвид Теннант). Место свадьбы решено выбрать из расчета, что никто не узнает о его местонахождении - папарацци, и в частности самый опасный из них, фотограф Марко Балани (Федерико Кастеллуччио), не дают прохода молодой звезде и постепенно разрушают ее жизнь. Захолустный шотландский остров Хэгг идеально подходит для этой цели - именно на нем происходит действие последнего романа Джеймса и там живет всего около 50 человек, ни один из которых казалось бы и не подозревает о существовании молодой актрисы, а следовательно и не сможет никому рассказать о том, где она скрывается.

Так начинается романтическая комедия "Ловушка для невесты", снятая телевизионным режиссером из Великобритании Шэри Фольксон. Фильм стал второй работой Фольксон, снятой для большого экрана, но радикальные отличия от телепродукции здесь заметить сложно. Эта развлекательная история не претендует на что-то большее, поэтому и удовольствие от нее получат лишь те, кто этого большего и не ждет. С другой стороны здесь присутствует хороший актерский ансамбль во главе с прекрасной актрисой Келли Макдональд. Последние два года она была занята съемками в сериале "Подпольная империя", но в промежутках успела показаться в последней серии "Гарри Поттера" и в фильме Шэри Фольксон.

В "Ловушке для невесты" Макдональд играет молодую жительницу Хэгга Кэйти, которая только вернулась из Эдинбурга и пытается прийти в себя после неудачной любви. Свалившиеся вдруг на голову знаменитости меняют уклад ее жизни и она случайно оказывается втянута в водоворот событий, связанных с предстоящей свадьбой. Келли Макдональд уже давно доказала свою универсальность как актрисы и здесь она легко справляется с ролью провинциальной неудачницы, которая тем не менее честна с собой и окружающими, что помогает ей в конце концов найти свое счастье. Партнером актрисы по съемочной площадке стал Дэвид Теннант, звезда телевизионного сериала "Доктор Кто" и актриса Элис Ив, которая знакома многим по комедии "Слишком крута для тебя", и которую мы скоро увидим в третьей части фильма "Люди в черном".

Актеры, пожалуй, и являются главным элементом в этом легком фильме и на них держится весь незамысловатый сюжет "Ловушки". Незамысловатый настолько, что актерам приходится прилагать немало усилий, чтобы развязка получилась, как можно менее предсказуемой. Нельзя сказать, что у них это получается на сто процентов, но все же попытку определенно можно засчитать. В эпизодах здесь появляется Федерико Кастеллуччио из "Клана Сопрано" и Дилан Морэн, звезда сериала "Книжная лавка Блэка". Эти персонажи так же добавляют обаяния всей картине в целом и расстраиваться из-за ее простоты уже и не хочется. В какой-то момент даже, наоборот, возникает благодарность ее создателям за столь прямолинейный посыл, ведь кому-то действительно не хватает в жизни именно такой простоты, какая есть в жизни и отношениях героев "Ловушки для невесты" Шэри Фольксон.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, комедия, ромком, Келли Макдональд




