
"Эволюция Борна" хоть и не является трендовой "перезагрузкой" успешного сюжета, все равно по всем параметрам больше напоминает страстную попытку заказчика "отреставрировать" однажды найденную идеальную форму. Результат получился почти как в истории с испанской фреской.

"Борн-проект" сначала покинул режиссер двух предыдущих частей Пол Гринграсс, вслед за ним в знак солидарности от участия отказался и бессменный Мэтт Дэймон. Но спин-офф коммерчески успешных серий "борнианы" уже был придуман, а в желающих попытать удачу в работе над новой серией недостатка не было. Так режиссерское кресло "Эволюции Борна" занял Тони Гилрой, писавший тексты для предыдущих частей, а новым агентом в новой программе секретных служб назвали Джереми Реннера который в кастинг-битве переиграл всех остальных потенциальных  претендентов. 

Нового героя зовут Аарон Кросс, в качестве своеобразного "трибьюта" началу трилогии Борна, он тоже появляется перед зрителем откуда-то из воды. Кое-что он все-таки помнит, мало что знает, но ведет себя уверенно и напористо, даже в суровых условиях беспощадной зимы. 

Впрочем, как и в случае с "идентификацией-превосходством-ультиматумом", задуманная "эволюция" целиком и полностью работает на одного актера. А он, в свою очередь, - на нее. И выбор, павший на Джереми Реннера, - это безапелляционная и бескомпромиссная удача проекта. Суровые и маститые статисты, подобранные под выписанный сюжет, лишь строго выполняют зафиксированные в тексте указания. 

Реннер через всю "Эволюцию" прет, как бульдозер, и тем неожиданнее воспринимается сентиментальный поворот в этом бенефисе. Дело в том, что в сценарий по непререкаемым законам суперагентского канона вписана сердечная линия, в данном случае настолько нарочито романтичная, что дальше просто некуда. На регулярном тайном обследовании Кросс знакомится с доктором Мартой Шеринг, которая будучи "высокопоставленным" биохимиком, по велению госслужб периодически снисходит до самоличного забора анализов у пронумерованных подопытных агентов.  А когда в услугах молчаливой скромницы большие боссы перестают нуждаться, Марту Шеринг пытаются аккуратно списать, а значит - элементарно ликвидировать. Вот тут-то и расцветает пышным цветом благая глупость предустановленной романтической линии. Рейчел Вайс вполне успешно принимается отрабатывать любимое амплуа трепетной лани, хлопает глазами, трясет руками, попутно выпаливает заученный текст про измененные хромосомы, нечеловеческие открытия и секретные фармлаборатории на Филиппинах. Тут бы сверхчеловеку Аарону Кроссу и призадуматься, а ту ли девушку он вывез из горящего загородного дома. Но агенту-отступнику пот застит глаза, ему не до того, побочные эффекты абстиненции, оказывается, в разработках закрытых учреждений еще тоже не преодолены, поэтому безмолвный и обезоруживающий мессидж "и смело вам себя вручаю", в общем-то, и становится единственным креплением, которое хрупкую конструкцию под названием "Эволюция Борна" и держит. Много это или мало, судить не приходится, но открытый финал и осчастливленные лица героев на закате убеждают, что сколько бы секретных программ не запустили хироумные конструкторы мирового "злоправительства", в любые планы может вмешаться слепая любовь и все разрушить. И это тоже пресловутые законы жанра.

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, франшиза, спин-офф, Джейсон Борн, Джереми Реннер, Рэйчел Вайс, Тони Гилрой




