
Большой фестиваль Российского национального оркестра под управлением всемирно известного музыканта Михаила Плетнева пройдет на сцене Концертного зала им. П.И. Чайковского в сентябре в Москве. Это уже четвертый по счету фестиваль Российского национального оркестра, в котором по традиции примут участие всемирно известные музыканты и исполнители, сообщили "Интерфаксу" в оргкомитете фестиваля.

Откроется фестиваль 8 сентября исполнением двух классических произведений ХХ века: Шестой симфонии английского композитора Ральфа Воана-Уильямса и знаменитой Седьмой ("Ленинградской") симфонии Дмитрия Шостаковича, с момента первого ее исполнения в блокадном Ленинграде исполнилось ровно 70 лет. За дирижерским пультом в этот вечер встанет представитель молодого поколения дирижеров Владимир Юровский, который в течение почти десяти лет был главным приглашенным дирижером РНО.

9 сентября оркестр по уже сложившейся в рамках фестиваля традиции представит публике камерный вечер, который в этом году носит подзаголовок "Солисты ведущих оркестров мира в гостях у солистов РНО". Музыканты РНО в этот вечер будут музицировать совместно с ансамблем "London winds" и его художественным руководителем - одним из ведущих кларнетистов мира Майклом Коллинзом (Великобритания). Прозвучат произведения Яначека, Прокофьева, Живковича, Баха-Вивальди, Дворжака, Лигети.

Вечером 13 сентября состоится концертное исполнение оперы Чайковского "Евгений Онегин". За дирижерский пульт встанет художественный руководитель и главный дирижер РНО М.Плетнев, который известен многими интерпретациями оперных полотен. Солистами будут Светлана Создателева (сопрано), Дина Кузнецова (сопрано, США), Алина Шакирова (меццо-сопрано) Игорь Головатенко (баритон), Алексей Татаринцев (тенор) и др.

М.Плетнев вновь встанет за пульт оркестра 16 сентября. В программу этого вечера вошло сочинение современного американского композитора Гордона Гетти "Жанна и колокола", а также Концерт для фортепиано с оркестром Йозефа Гайдна и Шестая симфония Сергея Прокофьева. Солистами будут Канон Мацуда (фортепиано, Япония) Лиза Делан (сопрано, США), Константин Шушаков (баритон). В концерте участвует Государственная академическая хоровая капелла им. А.А.Юрлова.

17 сентября на фестивале будет звучать джазовая музыка. Перед зрителями выступят джазовый коллектив из США - The Brubeck Brothers Quartet. Группа, основанная братьями одной из самых известных музыкальных семей Америки Дэниелом Брубеком (ударные) и Крисом Брубеком (контрабас и тромбон), является одним из самых популярных мировых джазовых ансамблей. В концерте также участвуют Игорь Бутман (саксофон), Максим Рубцов (флейта), Владислав Лаврик (труба).

Концерт 20 сентября будет посвящен 130-летию со дня рождения выдающегося композитора ХХ века Игоря Стравинского. В программу вошли такие его сочинения, как Концерт для струнных, опера "Соловей" в концертном исполнении, участие в котором примет известное сопрано, солистка Мариинского театра Ольга Трифонова, и знаменитый балет "Петрушка". За пульт в этот вечер встанет Мариус Стравинский (Великобритания). 

Завершится Четвертый Большой фестиваль Российского национального оркестра 23 сентября исполнением "Маленькой торжественной мессы" Джоаккино Россини. За дирижерский пульт РНО в этот вечер встанет один из самых авторитетных во всем мире интерпретаторов музыки Россини, итальянский маэстро Альберто Дзедда.

Теги: музыка, фестиваль, оркестр




