
Австрийские электронщики во главе с Маркусом Фюредером, более известным под псевдонимом Parov Stelar, в рамках европейского тура дадут концерт в Москве. Концерт состоится 14 октября в Москве в клубе Milk, сообщили interfax.ru организаторы мероприятия.

Музыканты были в Москве дважды, оба раза в прошлом году, однако выступали в небольших клубах.

На счету проекта Parov Stelar восемь полноценных студийных альбомов и несколько синглов, которые обеспечили музыкантам известность не только в Европе, но и за ее пределами

Теги: музыка, клуб, концерт




