
Хорватский журналист Йосип Кнежевич, выступающий под псевдонимом Джеймс Брэддок, подал иск в суд американского штата Иллинойс на известную актрису Анджелину Джоли, сообщает в среду британская газета Daily Telegraph.
	Журналист обвиняет Джоли в том, что в фильме "В краю крови и меда", где она дебютировала как режиссер, были незаконно использованы идеи из его книги.
	Фильм Джоли повествует о любви сербского солдата к боснийской пленной во времена гражданской войны в Боснии. В 2007 году вышла книга Брэддока "Разрушение души" со схожим сюжетом.
	Брэддок требует, чтобы фильм, до релиза которого остаются две недели, не был допущен к выходу на экраны. Джоли, в свою очередь, настаивает на своей непричастности к плагиату.
Теги: Анджелина Джоли, журналист, кино, авторские права




