
Бывшая участница легендарной шведской группы АВВА Агнета Фельтског намерена выпустить первый сольный альбом в мае, сообщила BBC в понедельник.

"Я не писала музыку уже достаточно долго, но когда я вновь села за пианино, все пошло само собой", - цитирует СМИ певицу.

Первая песня из альбома Фельтског "Когда ты действительно кого-то любишь" появилась в понедельник на музыкальной платформе I-tunes, а также в видеохостинге Youtube. 

Как ожидается, сам альбом под названием "А" выйдет 13 мая.

Теги: АВВА, альбом, Агнета Фельтског




