
Продюсеры фильма Бориса Хлебникова "Пока ночь не разлучит" в последний момент отозвали свой фильм с 34-го Московского международного кинофестиваля (ММКФ), сообщила художественный руководитель Российских программ ММКФ Ирина Павлова.

"Это скандал, такого у меня никогда не случалось, а ведь этот фильм объявлен фильмом закрытия Российских программ", - заявила она в понедельник на пресс-конференции, посвященной Российским программам. "Этот фильм приглашен на конкурс Варшавского фестиваля. Продюсеры испугались, что если мы покажем фильм на Московском фестивале, то Варшава им откажет, хотя это, конечно, полная ерунда", - рассказала Павлова.

Российские программы ММКФ стартуют в ближайшую пятницу, и их составители теперь будут вынуждены срочно менять уже сверстанный план.

Кроме того, худрук Российских программ выразила недоумение, почему против правил, принятых на ММКФ, создатели фильма "Забава" показали свой фильм, не дожидаясь показа на фестивале. "Почему вы так с нами поступили, объяснитесь", - попросила она присутствующих на пресс-конференции создателей ленты. Авторы ответили, что они показали фильм наркозависимым подросткам. "Наш фильм - о наркотиках, и нам показалось правильным стратегическим шагом показать его сначала наркозависимым", - объяснил исполнитель одной из главных ролей в "Забаве "Артем Ткаченко.

Российские программы 34-го Московского международного кинофестиваля откроются показом фильма - победителя "Кинотавра" "Я буду рядом" Павла Руминова. Помимо фильма Руминова, в рамках Российских программ будут показаны фильмы "Белый тигр" Карена Шахназарова, "Матч" Андрея Малюкова, "Поклонница" Виталия Мельникова. "День учителя" Сергея Мокрицкого, "Конвой" Алексея Мизгирева, "4 дня в мае" Ахима фон Борриса - всего 23 полнометражных игровых ленты.

Павлова объяснила, почему в программе представлены фильмы, датированные более ранними годами. "Это может показаться парадоксом, однако это закономерно: дело в том, что многие фильмы стали жертвами кризиса 2008-2009 и сумели дойти до зрителя только сейчас", - объяснила худрук Российских программ.

К таким фильмам, по ее словам, относятся "Забава" Руслана Бальтцера, "Капитаны" Геннадия Островского, "Гольфстрим для айсберга" Евгения Пашкевича.

Также Российские программы представят короткометражные фильмы. Короткометражная программа откроется фильмом Таисии Игуменцевой "Дорога на", победившая в программе "Синефондасьон" Каннского фестиваля.

Кроме показов новых российских фильмов, Российские программы проведут два круглых стола - "Отечественное кино в фестивальном контексте" и "Правда времени и правда о времени: кино, критика и реальность".
Теги: кинофестиваль, ММКФ




