
28 сентября в Известия Hall музыкальный коллектив Gregorian даст эксклюзивный концерт в рамках своего масштабного тура тур The Epic Chants Tour 2013.
Артисты предложат зрителям постичь историю кинематографа через музыку и исполнят свои уникальные хоральные интерпретации саундтреков к таким культовым и оскароносным фильмам, как "Крестный отец" (1972) и "Огненные колесницы" (1981), "Филадельфия" (1993) и "Титаник" (1997), "Гладиатор" (2000) и "Властелин колец 3: Возвращение Короля" (2003). В программу вечера также войдут собственные композиции группы и песни из нового альбома "Masters Of Chant Chapter IX", релиз которого состоялся 13 сентября этого года. Эпичности выступлению будут придавать медитативный видеоряд, световое, лазерное и дым-шоу, характерная хореография, а также знаменитые монашеские сутаны солистов.

Теги: концерт




