
Фильм "Цезарь должен умереть" Пауло и Витторио Тавиани стал обладателем "Золотого медведя" - главной награды 62-го Берлинского кинофестиваля, сообщает корреспондент "Интерфакса".
Приз победителям вручил президент жюри режиссер Майк Ли.
Братья Тавиани по очереди ответили длинными речами по-итальянски. Они благодарили своих героев - заключенных одной из итальянских тюрем, приговоренных к длинным и пожизненным срокам заключения за тяжкие преступления. 
Режиссеры рассказали в картине о том, как в тюрьме ставят пьесу Шекспира "Юлий Цезарь" и как постепенно реальность смешивается с вымыслом, а актеры-заключенные вживаются в свои роли. П.Тавиани 80 лет, его брату Витторио - 82 года. Они считаются классиками мирового кинематографа, всегда снимают вместе и являются обладателями множества престижных международных наград.
"Серебряного медведя" за лучший сценарий получили сценаристы датской ленты "Королевское дело" Николай Арсел и Расмус Хейстерберг. Антон Корбейн, художник, фотограф и продюсер, член жюри вручил "Серебряного медведя" за выдающиеся художественные достижения оператору китайского фильма "Долина Белого оленя".
Лучшим актером признан датчанин Миккель Фольсгаард, исполнивший главную роль в фильме "Королевское дело". Он получил "Серебряного медведя" из рук актрисы, члена жюри Шарлотты Генсбур. А актер и певец Джейк Джилленхолл вручил награду за лучшую женскую роль конголезской актрисе Рейчел Муганза ("Повстанка"). 
Лучшим режиссером признан немец Кристиан Петцольд за фильм "Барбара" - драму из времен социализма в Германии.
Гран-при жюри был вручен венгерскому режиссеру Бенсу Флигафу за ленту "Только ветер" - мрачную картину, рассказывающую о серии убийств в венгерской деревне цыганских семей.
В 62-ом Берлинском кинофестивале приняло участие около 400 фильмов. Из них 18 были отобраны в основной конкурс. Российских фильмов в основном конкурсе не было, хотя один фильм - "Машина Джейн Мэнсфилд" - был заявлен как совместный проект России и США. Его продюсером выступил Александр Роднянский.

Всего на фестивале было показано 395 фильмов, 18 из них участвовали в основном конкурсе. Общее количество сеансов Берлинале в этом году - 866, плюс 100 показов для прессы. Всего за десять дней работы фестиваля было продано около 300 тысяч билетов. Параллельно с кинофестивалем прошел один из самых крупных европейских кинорынков EFM.

Церемония закрытия прошла в Берлинале Палас, в который на время фестиваля превращается здания Театра на Потсдамской площади. Вечер вела популярная немецкая телеведущая Анке Энгельке (Anke Engelke), которая собственно и стала главной звездой вечера, если не считать короткий танец директора фестиваля Дитера Косслика, признавшегося, что главным в нынешнем фестивале для него стало большое количество документального кино о событиях в арабских странах, получивших название “Арабская весна” (фестиваль Косслика вполне заслуженно считается самым политическим из крупных). Закрытие Берлинского кинофестиваля никогда не отличалось особенной постановкой, это всегда действительно лишь вручение призов. На этот раз жюри во главе с английским режиссером Майком Ли вручило награды именно тем, кто этого заслужил.

Специальное упоминание жюри получила лента француженки Урсулы Мейер (Ursula Meier) "Сестра2 (L’enfant d’en haut). Приз Альфреда Бауэра, основателя Берлинского кинофестиваля, который вручается за инновации в кинематографе достался португальцу Мигелю Гомешу за его черно-белую работу “Табу” (Tabu). Гомеш признался со сцены, что удивлен этому призу, так как в его глазах "Табу" это старомодный фильм. Больше всего наград, а именно два Серебрянных Медведя - за лучший сценарий (Nikolaj Arcel, Rasmus Heisterberg) и лучшую мужскую роль (Mikkel Boe Fшlsgaard) - увезла датская картина "A Royal Affair" Николая Арселя (Nikolaj Arcel). 

В параллельной программе "Панорама" участвовала картина Алексея Мизгирева "Конвой". Документальная лента Андрея Грязева "Завтра" была отобрана для участия в программе "Форум", представляющей кино молодых радикальных режиссеров. Эта лента посвящена деятельности скандальной арт-группы "Война". По словам самого Грязева, с ней он уже приглашен на 15 международных кинофестивалей. На финальном кадре фильма - подъеме Литейного моста в Санкт-Петербурге с изображением огромного фаллоса, нарисованного членами группы "Война", - в ходе показа на Берлинале зал разразился аплодисментами. После показа фильма состоялась дискуссия зрителей и режиссера картины. 


Теги: Берлинский кинофестиваль, Берлинале, Тавиани




