
Французская кинозвезда Катрин Денев вступилась за актера Жерара Депардье после того, как его раскритиковал другой актер и бывший политик Филипп Торретон, сообщает в пятницу французские СМИ. "Поводом для негодования стали ваши поспешные и бездумные суждения и мелочность. Вы посягнули на него самого, на его талант", - сказала она.

Денев подвергла сомнению право Торретона критиковать крупную фигуру французского кинематографа. "Какое право, какую демократическую идею вы пытаетесь утвердить своим грязным осуждением?", - воскликнула Денев.

В защиту.Депардье также выступила другая известная французская актриса Бриджит Бардо. "Пусть он придержит свой яд и злобу, свою пошлость, свою бездарность и зависть для того, кто этого достоин", - заявила актриса в коммюнике. "Я поддерживаю Депардье, ставшего жертвой совершенно неоправданной травли. Он любит корриду (за запрет которой выступает Бардо - ИФ), но это не мешает ему быть великолепным актером, представляющим Францию, популярным и прославленным человеком", - добавила Бардо.


Теги: Жерар Депардье, Катрин Денев, Бриджит Бардо




