
Британский актер Том Харди согласился сыграть главную роль в картине "Rocketman" ("Ракетчик") — байопике, посвященном популярному британскому певцу Элтону Джону.

По информации американского издания Variety, съемки ленты должны начаться осенью будущего года. Ее режиссером станет Майкл Грейси, сценаристом — Ли Холл.

Variety добавляет, что Элтон Джон специально перезапишет для картины несколько своих хитов. Продюсированием "Rocketman" займется принадлежащая Джону компания Rocket Pictures.

36-летний Том Харди известен благодаря ролям в картинах "Рок-н-рольщик", "Начало" и "Темный рыцарь: Возрождение легенды".
Теги: кино, Том Харди, Элтон Джон




