
В четверг рано утром в Швейцарии на 80-м году жизни скончался Александр Рахманинов - внук и единственный наследник всемирно известного композитора Сергея Рахманинова, сообщает пресс-служба мэрии Казани.

"Я потрясен новостью, мы должны были встретиться с Александром Борисовичем 4 ноября в Варшаве на концерте, открывающем юбилейный рахманиновский сезон", - приводит пресс-служба слова художественного руководителя и главного дирижера Государственного симфонического оркестра Татарстана Александра Сладковского.

Дирижер напомнил, что Рахманинов дважды бывал на организуемом в Казани Международном фестивале имени Рахманинова "Белая сирень" и был его почетным президентом.

Теги: Сергей Рахманинов, Швейцария




