
Руководство "Ленфильма" издало новый приказ об увольнении Андрея Сигле с должности генерального директора продюсерского центра киностудии.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "Ленфильма" в четверг, такое решение было принято в связи с вынесенным еще в октябре постановлением о смене руководителя продюсерского центра.

"Тогда он не ознакомился с приказом, в течение двух месяцев не предоставлял "Ленфильму" учредительные документы продюсерского центра. Он подал в суд, который постановил восстановить его в должности и выплатить компенсацию, что и было сделано руководством "Ленфильма", - подчеркнул собеседник.

При этом после восстановления Сигле в должности директора продюсерского центра был издан новый приказ о его увольнении. Этот документ Сигле пока не подписал, его выслали продюсеру по почте.

"Интерфакс" не располагает комментарием Сигле.

Теги: Ленфильм, Андрей Сигле, киностудия




