
Российский художник Михаил Ромадин скончался в Москве на 72-м году жизни, сообщил в четверг "Интерфаксу" друг художника, кинорежиссер Сергей Соловьев.

"По моему мнению, это был выдающийся художник кино - он работал с такими режиссерами, как Андрей Тарковский, Андрей Кончаловский и другими", - сказал "Интерфаксу" Соловьев.

Ромадин умер 3 января у себя дома в Москве.

Работы Ромадина находятся в Государственной Третьяковской галерее в Москве, в Русском музее, в Музее истории ХХ века в Париже и других.
Теги: Михаил Ромадин, художник, кино




