
Десять отечественных фильмов представлены российским Институтом культурологи в комиссию для выдвижения на премию "Оскар" в номинации "лучший фильм на иностранном языке", сообщил "Интерфаксу" директор института, киновед Кирилл Разлогов.

Среди представленных к рассмотрению лент - "Белый тигр" Карена Шахназарова, "Дом" Олега Погодина, "Кококо" Авдотьи Смирновой, "Фауст" Александра Сокурова, "Орда" Андрея Прошкина, "Портрет в сумерках" Ангелины Никоновой, "Сибирь. Монамур" Славы Росса, "Дирижер" Павла Лунгина, "Высоцкий. Спасибо, что живой" Петра Буслова, "Матч" Андрея Малюкова и "Шапито-шоу" Сергея Лобана. 

Директор института культурологи считает, что наибольшие шансы у "Фауста" и "Белого тигра". 

"У "Фауста" - потому что "Золотой лев" Венецианского фестиваля кое-что значит, а у "Белого тигра" - потому что все хорошо относятся к Карену Шахназарову, да и картина очень достойная", - считает он.

Заседание российской оскаровской комиссии состоится в Москве в пятницу.
Теги: Оскар, фильм, Институт культурологии




