
Президент России Дмитрий Медведев во вторник поздравил с юбилеем певицу, основателя и художественного руководителя Центра оперного пения, народную артистку СССР Галину Вишневскую, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Кремля.

"Сегодня вы многое делаете для сохранения и развития богатейших традиций русской оперной школы. Одаренная молодежь из России и зарубежных стран считает большой удачей стажироваться в вашем Центре оперного пения. Большого уважения заслуживает и ваша благотворительная деятельность, искреннее стремление помогать людям", - приводит пресс-служба слова поздравительной телеграммы Медведева.

"Выдающаяся российская певица, вы покорили лучшие сцены планеты. Исполнили десятки сольных партий, ставших классикой мирового музыкального искусства. А ваши совместные выступления с Мстиславом Ростроповичем оставили неизгладимые впечатления у миллионов поклонников", - говорится в поздравлении.
Теги: Вишневская, юбилей, поздравление




