
Расчет Алексея  Сидорова кажется верным. То поколение, которое смотрело боевики с Ван Даммом, наелось дорогими "Аватарами" и скучает по старым добрым временам. Когда было понятно, что вот – мужик, хороший. Вот – тоже мужик, но плохой. Вокруг плохого еще много других плохих, поменьше. И хорошему мужику нужно во что бы то ни стало набить морду как прихвостням плохиша, так и самому плохишу. Попутно можно спасти кого-нибудь, найти себе девушку или, по крайней мере, отомстить за кого-нибудь. Все понятно, просто, ясно, много однообразной агрессии, плохие диалоги (но обязательно пара афоризмов), предсказуемые сюжетные повороты, минимум актерской игры, зато сколько чувства во всех этих ударах и выстрелах!

Из-за этого чувства  народ у нас ринулся толпами  смотреть и пересматривать "Неудержимых". Сильвестр Сталлоне, бывший в фильме актером и режиссером, сделал все, чтобы испортить фильм до предела. В этом блокбастере ужасно все, кроме  того, что есть шанс увидеть за один раз почти всех любимцев восьмидесятых  – начала девяностых, да еще в их излюбленных амплуа, да бьющих друг другу морду. Смотреть на это критически никто не стал, и ностальгирующих оказалось так много, что в США уже вторую часть "Неудержимых" снимают, хотя Сталлоне ее хотя бы не сам режиссирует.

Так вот, после "Неудержимых" можно смело идти на третий "Бой с тенью", являющийся вольным пересказом "Кикбоксера". Судите сами. Главный герой – крутой спортсмен, который наблюдает, как на ринге некий мощный громила калечит его приятеля. Спортсмен (тут он боксер, а не кикбоксер, потому что бокс сейчас в России моднее) хочет драться с плохишом азиатского происхождения, но что-то его удерживает. Забавная деталь. В титрах "Кикбоксера" было написано, что Тонг По играет самого себя, хотя на самом деле это был партнер Ван Дамма по нескольким фильмам, профессиональный актер. А вот у нас Куэрте – это настоящий чемпион мира по кикбоксингу (именно кикбоксингу, а не боксу) в разных его проявлениях. Так вот, перед боем наш спортсмен получает известие от своего друга из Гонконга и едет туда. Друг выглядит, как старый учитель из "Кикбоксера", хотя на самом деле это невероятно смешно загримированный Андрей Панин. Спортсмен едет в Гонконг, но вместо тренировок из "Кикбоксера", положенных по законам жанра, попадает сначала в гонконгский боевик, а затем – в боевик в джунглях, тоже в стиле 80-х. Другое дело, что джунгли-то сняты в Тайланде, а как раз там происходило действие "Кикбоксера". Попрыгав таким образом из одного жанра в другой, Алексей Сидоров возвращается к нашим баранам, т.е. боксерам, которым все равно нужно встретиться в финальном поединке и там уже все снова будет, практически как в "Кикбоксере", только что без перчаток с наклеенными на них битыми стекляшками, но своя фишка там тоже присутствует.

Сказать, что фильм  уступает своим аналогам из 80-х, было бы не совсем верно. Да, как кино он плох настолько же, но никто ведь не будет  смотреть "Бой с тенью" как кино. А так - стоит он в три раза дороже "Кикбоксера", выглядит же дороже раз в десять, а то и двадцать. Сделан при существенной поддержке Фонда кино все-таки, хотя никто никогда не сможет объяснить, зачем Фонду вкладывать миллионы в римейк старых боевиков. Разве только потому, что образ русского следователя там раздут почти до суперменского. Спецэффекты в средненьком, приделанном уже после съемок, но стереоформате. Есть пара забавных шуток. И, пожалуй, фильм в некоторых местах превосходит "Неудержимых". Но только в некоторых. В любом случае, ностальгировать на чем-то надо, поэтому сборы третьему "Бою с тенью" обеспечены.

Обозреватель Сергей Сычев
Теги: фильм, кино, Алексей Сидоров, бокс




