
Французский актер Ален Делон, перенесший в среду операцию на сердце в связи с обнаруженной у него аритмией, выписан из больницы, сообщают французские СМИ.

"Я выписываюсь из клиники, и я в отличной форме. Сердце забилось в прежнем ритме: немного электрошока, и все прошло", - сказал актер в беседе с журналистами.

"Господин Делон мог вернуться домой сразу после перенесенной процедуры, но он предпочел остаться в клинике. Ему был сделан электрошок при непродолжительной анестезии. Это была не полостная операция", - сообщил накануне представитель актера.


Теги: Ален Делон, актер, Франция, операция




