
На окраине Лиссабона группа мелких мошенников промышляет некачественной подделкой паспортов и поиском работы для нелегальных иммигрантов из Африки, Бразилии и Восточной Европы. Жена одного из них, русская женщина Лиза, приехавшая в Португалию после развала Советского Союза, сильно страдает от происходящего в ее доме, но продолжает молча ухаживать за больной матерью своего мужа, пытается воспитывать их общего сына и поддерживать домашнее хозяйство. Луч света появляется, когда в соседнем сарае поселяются три нелегала из Украины, с одним из которых у нее начинается роман. Но сможет ли Лиза использовать этот шанс и вырваться из болота, в котором протекает ее жизнь?

Арт-хаус-драма "Америка" стала дебютным полнометражным фильмом для португальского режиссера Джоао Нуно Пинто, решившего рассказать в нем о неприглядной стороне жизни на своей родине. Португалия, самая бедная страна в Южной Европе, стала в конце прошлого века своеобразным аналогом Америки - сюда стекаются в поисках лучшей жизни нелегальные иммигранты из африканских стран, а также бывших республик развалившегося Советского Союза. Беда отчаявшихся людей естественным образом стала возможностью заработать для множества разного рода криминальных структур, включая и условно русскую мафию, о которой также упоминает фильм Пинто.

Главную роль в "Америке" сыграла русская актриса Чулпан Хаматова, обладающая уже солидным на сегодня опытом участия в европейских инди-драмах. Она прекрасно справляется с немногочисленными диалогами на португальском и мало, что выдает в ней русскую актрису. Критерием выбора актрисы на главную роль здесь определенно было актерское мастерство, а не национальная принадлежность. Хаматовой, как никому другому, удается играть несчастных женщин, и в "Америке" она использует эту способность, чтобы придать всему фильму атмосферу безысходности и изолированности от нормальной жизни.

Пинто со своей стороны помогает ей, помещая в крайне безрадостные обстоятельства. Дом, в котором героиня живет со своей семьей, хоть и находится в южной и теплой стране, больше напоминает декорации к финским фильмам Аки Каурисмяки. Вокруг него вечная грязь и дуют холодные ветра, а когда все же наступает лето, лучи солнца лишь подчеркивают нищету, в которой живут жители этого района. И хоть нищета эта не буквальная - герои "Америки" все же зарабатывают какие-то деньги на своих мошеннических делах, - понятно, что ни о каком духовном богатстве тут не может быть и речи. Они могут всю жизнь прожить в трейлере или в доме, крышу которого проломила лодка, упавшая туда в результате урагана, а умереть от рук алкоголика-соседа, которого когда-то обманули. Пинто рисует портреты этих людей темными красками и даже немногочисленные светлые моменты здесь окрашены лучами осеннего солнца, когда надежд на настоящее тепло уже почти не осталось. "Америку", не смотря на его название, нельзя назвать фильмом, который рассказывает о надежде на лучшее. Скорее наоборот, это история о мечтах, которые разбиваются о неприветливый берег реальности каждый день.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, Чулпан Хаматова




