
Ведущий европейский коллектив музыкантов - Венский оркестр Иоганна Штрауса под управлением Райнера Росса выступит 28 апреля в Концертном зале им. И.П. Чайковского в Москве.

Вместе с Венским оркестром Иоганна Штрауса выступит солистка Венской оперы Элизабет Флечл (сопрано) и солисты балета Венской оперы с новой программой музыкальных шедевров Иоганна Штрауса и Франца Легара "Иоганн Штраус Бал".

Оркестр завоевал международное признание оригинальной интерпретацией венской музыки, исполнением широкого репертуара классических произведений, а также сочинений династии Штраусов и мастеров венской оперетты.

"Венская капелла (оркестр) Иоганна Штрауса" была основана Иоганном Штраусом в Вене в 1827 г., а великий композитор - "король вальса", Иоганн Штраус-младший стал за дирижерский пульт в 1849 г. после смерти своего отца.

После смерти последнего Штрауса оркестр временно прекратил существование, но в 1977 был повторно воссоздан в Вене как один из культурных символов Австрии.

Именно в исполнении этого оркестра мир впервые услышал множество шедевров Штрауса, среди них такие вальсы как "На прекрасном голубом Дунае" и "Сказки Венского леса".

Теги: Венский оркестр, Иоганн Штраус, концерт




