
Российские фильмы с осени этого года начнут выходить в кинопрокат в Китае, "Сталинград" станет первой картиной, показанной на широком экране, сообщил министр культуры России Владимир Мединский.

"Мы договорились о совместных усилиях по прокату кинофильмов. Осенью этого года в Китае впервые на широком экране пойдет российский фильм - это будет "Сталинград". 3 тыс. 200 копий будет изготовлено. Для сравнения самый широкий прокат в России - 1-1,5 тыс.", - заявил Мединский журналистам после окончания встречи с руководителем главного государственного управления по делам печати, издательств, кинематографии, телевидения и радиовещания КНР Цай Фучао. 

Он отметил, что фильм сделан в самых современных технологиях - 3D и iMax. 

"Представители Госкино Китая посмотрели фильм и одобрили его. Далее мы будем общаться в режиме взаимных рекомендаций. Я думаю, Минкультуры будет рекомендовать китайской стороне определенные фильмы для показа в Китае, а дальше они уже сами будут выбирать, что им ближе и интереснее", - сказал министр. 

Он подчеркнул, что "если мы выйдем на китайский рынок - это будет невероятный прорыв для российского кинематографа". 


Теги: Китай, кино, Владимир Мединский, фильм, кинотеатр, кинопрокат, Минкультуры




