
В рамках завершения реконструкции и реставрации Большого театра установлен главный "золотой" занавес Большого театра, сообщил официальный представитель генподрядчика проекта реконструкции и реставрации Большого театра, советник президента Группы "Сумма" Михаил Сидоров, сообщает пресс-служба компании.
	"Это второй живописный занавес, смонтированный в театре. Несколько недель назад в театре был установлен живописный поднимающийся холст "Въезд Минина и Пожарского в Москву", - отметил представитель генерального подрядчика.

Теги: Большой театр, реконструкция, занавес




