
Народный артист России Федор Чеханков умер в Москве в среду на 73-м году жизни, сообщила во вторник "Интерфаксу" друг Чеханкова актриса Валентина Талызина.

"Федор Чеханков умер в девять вечера после тяжелой болезни", - рассказала она.

Федор Чеханков родился 21 сентября 1939 г. в Челябинске. В 1961 г. окончил Театральное училище им. Щепкина, в том же году был принят на работу в в Центральный театр Советской армии (с 1993 г. - Театра Российской армии), где работал до конца жизни.

Наибольшую известность Чеханкову принесла роль в спектакле "Учитель танцев". Также артист играл в спектаклях "Лес", "Идиот", "Укрощение строптивой", "Контракт на убийство", "Боже, храни короля!" и других. Кроме того, Ф. Чеханков много снимался в кино - он сыграл в фильмах "Командировка", "Лушка", "Понедельник - день тяжелый", "Ключ от спальни".
Теги: актер, Федор Чеханков




