
Российские онлайн-кинотеатры (Zoomby, Ivi.ru, Now.ru, Tvingle, Stream.ru и другие) создали ассоциацию "Интернет-видео" для совместной работы по развитию рынка легального видеоконтента и защиты от незаконного распространения медиа-продукции в Интернете.

Как сообщил гендиректор ООО "Твингл Медиа" (управляет кинотеатром Tvingle.ru) Егор Яковлев журналистам в Москве, ассоциация должна будет координировать переговоры ее членов с правообладателями видеоконтента по вопросам повышения качества и доступности легального интернет-видео в России. Также организации предстоит заниматься разработкой мер по поддержке отрасли - соответствующие предложения ассоциация планирует направлять в Минкомсвязи, Минкультуры и Минэкономразвития.

Еще одной задачей "Интернет-видео" станет создание и поддержка сайта, на котором планируется агрегировать ссылки на источники легального контента в российском сегменте интернета.

Теги: Интернет, видео, онлайн




