
Российский телеканал MTV нравственно разлагает людей и подлежит закрытию, считает депутат Законодательного собрания Петербурга Виталий Милонов. "Я считаю, что такого канала быть не должно, они перешли все границы дозволенного", - сказал "Интерфаксу" в понедельник Милонов.

По словам депутата, большинство передач, транслируемых на MTV, отличается пошлостью и низостью нравов, что негативно сказывается на зрителях. Милонов отметил, что в прошлом MTV был его любимым каналом. "Там была отличная музыка, мультики прикольные, не сравнить с тем, что сейчас", - подчеркнул парламентарий. Он добавил, что решить проблему некачественных шоу может создание Совета по нравственности - "органа, который мог бы влиять на моральный облик СМИ".


Теги: MTV, телеканал




