
Театр на Таганке скоро будет закрыт, уверен бывший художественный руководитель театра Юрий Любимов.

"Он долго не проживет, что бы они там ни делали", - сказал Любимов на круглом столе, посвященном дню рождения писателя и поэта Бертольта Брехта в понедельник. Бывший худрук уверен, что в гибели Таганки можно винить начальство театра. "Надо их спрашивать, зачем им это было нужно", - сказал он.

Юрий Любимов основал Театр на Таганке в 1964 году. Он руководил им в течение 20 лет, до 1984 г., когда был лишён гражданства СССР. В 1989 г. Любимов вновь вернулся на должность худрука Таганки.

В июне 2011 г. между Юрием Любимовым и труппой театра на гастролях в Чехии произошел конфликт. Тогда актеры потребовали от Любимова выплатить им гонорар за гастроли. Он отдал деньги, заявив, что больше не хочет работать с ними, и подал заявление об уходе. С 15 июля Любимов не работает в театре.

18 октября Валерий Золотухин был назначен директором "Таганки" сроком на один год "с возложением на него полномочий по художественному руководству театра на период с 16 октября 2011 г. по 15 октября 2012 года".
Теги: Таганка, Юрий Любимов




