
Проблема спекулянтов, покупающих билеты раньше зрителей, существует во всем мире, заявил генеральный директор Большого театра Анатолий Иксанов.

"Проблема есть. Как с этим бороться, я не знаю. Проблема существует и в Парижской опере, и в Ла Скала, другое дело, что и там перекупщики говорят на русском языке", - сказал А.Иксанов на пресс-конференции в Москве в понедельник.

Так он прокомментировал замечания журналистов о том, что в последнее время обстановка возле касс Большого атмосфера накалена до предела, дело едва не доходит до драки, поскольку перекупщики не дают возможности купить билеты простым зрителям.

В российском законодательстве нет такой нормы как спекуляция, и бывший мэр Москвы Юрий Лужков пытался бороться с перекупщиками, но, "к сожалению, безрезультатно", отметил директор Большого театра.
Теги: Большой театр, перекупщики, спекулянты, билеты, Анатолий Иксанов




