
В Астраханском кремле археологи обнаружили останки трех зданий, в одном из которых предположительно жили первые русские поселенцы - основатели города, сообщил журналистам в среду заведующий археологической лабораторией Астраханского госуниверситета Дмитрий Васильев.

Также на территории кремля ученые раскопали останки "мертвецкой" госпиталя XIX века. "Он относится к системе госпитальных построек, которые были снесены в шестидесятые годы XX века из-за ветхости архитектором Воробьевым, проводившим реставрацию кремля. Это сооружение в записках архитектора Воробьева значится как мертвецкая, говоря нашим языком, это морг", - сказала журналистам начальник Астраханской археологической экспедиции Татьяна Гречкина. По ее словам, сооружение, вероятно, снесут, чтобы изучить находящийся под ним более ранний культурный слой.
Теги: Астрахань, морг, археология




