
Шестнадцатого ноября в концертном зале Крокус Сити Холл известный российский певец Сергей Лазарев выступил с сольным шоу. За час до концерта в фойе концертного зала уже собралось огромное количество поклонников певца. Как только двери в зрительный зал распахнулись, толпа хлынула в танцевальную зону, чтобы оказаться как можно ближе к сцене, а зрители в партере и амфитеатре быстро заняли места согласно купленным билетам. После третьего звонка в зале погас свет, а на огромном экране на сцене появилось огромное трепещущее сердце, символ концерта, и начался десятиминутный отсчет. Наконец, под световые эффекты, когда секундомер отсчитал последние секунды, на сцене появился Сергей Лазарев вместе со своим балетом. 

За два с половиной часа в живом исполнении прозвучало более двадцати самых известных песен Сергея, многие песни сопровождались прекрасно поставленными танцами. Бонусом были "сюрпризы" - Лазарев катался по сцене как на коньках, на экран проецировалось видео, в котором коллеги рассказывали о музыканте, артисты балета выступали в роли телевизоров или танцоров диско. В честь десятилетия группы SMASH!!, в которой Лазарев начинал свою карьеру, на сцене Крокус Сити Холла на несколько минут произошло "воссоединение" некогда популярнейшего дуэта. Совместно с Владом Топаловым Лазарев спел два самых известных хита десятилетней давности, что вызвало настоящий фурор и даже слезы на глазах многих зрителей, некоторые после окончания выступления апплодировали стоя.

После премьеры шоу певец вышел к журналистам и рассказал о своих собственных впечатлениях о концерте. Он отдельно указал, что крайне доволен восприятием зрителями песен на английском языке: "Сегодня на русском прозвучало шесть песен, все остальное было на английском, и зал стоял на ушах. Я очень этим горжусь, это большое достижение, что мне удается, несмотря на английский язык, поднять публику в России". Говоря о совместном выступлении с Владом Топаловым, он отметил: "Конечно, мы уже не те Владик и Сережа, которые были десять лет тому назад. Если так подумать, то это воспоминания достаточно давнишние, моя сольная карьера уже в два раза дольше длится, чем группа существовала. Мы сейчас уже совсем повзрослели, у нас другая энергетика, но, тем не менее, нас объединяет замечательное общее прошлое и мне приятно, что люди с нами ностальгировали и пели".

Сергей рассказал, что во время подготовки концерта наиболее сложным было выбрать площадку. Он также подчеркнул, что ранее уже готовил не менее масштабную программу, однако кризис 2008 г. сбил все планы. "Поэтому был выбран этот год, эта идея возникла у меня спонтанно, потому что нужно подтверждать свой статус большим сольным концертом", - пояснил он. Не обошел Лазарев вниманием и то, что в зале был настоящий аншлаг: "Я очень рад, что билеты были скуплены под ноль, танцпол был полный, партер и амфитеатр наполнены до отказа. Это так приятно и здорово, это именно моя публика, которая купила билеты и пришла сегодня меня слушать". 

Специальный корреспондент "Интерфакса" Лидия Колесниченко


Теги: Сергей Лазарев, концерт




