
Народная артистка России Ольга Аросева будет похоронена в ближайшую пятницу, сообщил "Интерфаксу" источник в горадминистрации в понедельник. "Аросева будет похоронена 18 октября на Головинском кладбище", - сообщил собеседник агентства.

Народная артистка России Ольга Аросева скончалась в воскресенье, 13 октября, после тяжелой болезни в одной из московских клиник на 88-м году жизни. В последнее время Аросева была занята в трех спектаклях Театра сатиры - "Идеальное убийство", "Как пришить старушку" и "Реквием по Радамесу".

В театре отметили, что один из спектаклей будет снят с репертуара. "Так как спектакль "Как пришить старушку" - своего рода бенефис Аросевой, этот спектакль идти больше не будет. В "Идеальном убийстве" у нее есть дублер", - рассказал собеседник агентства.
Теги: Ольга Аросева, Головинское кладбище, похороны




