
Более 20 тысяч человек пришли в спорткомплекс "Олимпийский" на концерт Мадонны в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе центра специального назначения в столичном управлении МВД.

"В 22:40 Мадонна начала свою шоу-программу. В спорткомплексе "Олимпийский" присутствуют 21 тысяча 50 зрителей", - сказал представитель ЦСН московской полиции.

Как передал корреспондент "Интерфакса", "зал полон, заняты балконы и галерка", каких-либо инцидентов до начала выступления певицы не отмечалось. Ранее сообщалось, что более 200 полицейских будут задействованы в обеспечении безопасности на концерте Мадонны в Москве.

"Для обеспечения общественного порядка и безопасности в СК "Олимпийский" во время концерта будет задействованы 204 сотрудника московской полиции, в том числе 60 омоновцев, а также 223 работника ЧОПа", - сказал сотрудник пресс-службы.

Накануне выступления инспекторы-кинологи обследовали спорткомплекс и прилегающую к нему территорию на предмет обнаружения взрывчатых веществ и взрывных устройств.

"Проход зрителей будет осуществляться через рамки металлодетекторов. Лица, в состоянии алкогольного опьянения, на концерт допускаться не будут. Также запрещен пронос колюще-режущих предметов, напитков в стеклянной таре и пиротехнических средств", - добавили в пресс-службе.
Теги: Москва, СК Олимпийский, Мадонна, концерт




