
Народному артисту СССР, главному режиссеру Малого театра Юрию Соломину вызвали "скорую помощь" в связи с ухудшением состояния здоровья, сообщили "Интерфаксу" в департаменте здравоохранения столицы.

"Реанимационная бригада прибыла в театральное училище имени Щепкина к Юрию Соломину по вызову, поступившему в 15:47 во вторник", - отметили в департаменте.

"В настоящее время Соломин находится под присмотром врачей, решение о его госпитализации пока не принято", - отметили в департаменте.
Теги: Малый театр, Юрий Соломин, театр




