
В Ирбитском государственном музее изобразительных искусств будет презентована отреставрированная в 2012 году картина художника Питера Пауэла Рубенса "Кающаяся Мария Магдалина с сестрой Марфой" (1615-1620 гг.).

Ранее полотно считали копией с оригинала Рубенса.

Как говорится в сообщении на персональном сайте директора Ирбитского государственного музея изобразительных искусств Валерия Карпова, происхождение картины из собрания Ирбитского музея до конца не выяснено. Известно, что в конце XIX - начале ХХ вв. она находилась в собрании профессора Петербургской медико-хирургической академии Александра Якобсона. В ходе или после событий 1917 года картина была национализирована, а в 1931 г. поступила в Государственный Эрмитаж, где хранилась, как копия с оригинала Рубенса (который находится в музее в Вене - ИФ), до 1976 года, когда была передана в Ирбит.

Проведенное специалистом в сентябре 2012 года химическое исследование красочных пигментов картины подтвердило предположение о возможности ее создания в мастерской Рубенса, как первого авторского варианта картины, ныне хранящейся в Художественно-историческом музее Вены.

15 ноября картина будет презентована для широкой публики.


Теги: Питер Рубенс, Кающаяся Мария Магдалина с сестрой Марфой, картин




