
Расторжение контракта с Николаем Цискаридзе и Яном Годовским на осуществление педагогической деятельности в Большом театре произошло по просьбе Юрия Григоровича, рассказали в понедельник "Интерфаксу" в пресс-службе театра.

"Григорович обратился к руководству театра с просьбой взять на полную ставку педагога для реактивов с кордебалетом", - пояснила пресс-атташе Большого театра Катерина Новикова.

Просьба Григоровича была продиктована особенностями функционирования Большого театра после реконструкции.

"Руководство сочло просьбу Григоровича важной, учитывая необходимость переноса всех больших спектаклей на основную сцену", - прокомментировала Новикова.

Вместо совместителей Цискаридзе и Годовского занимать ставку будет хореограф Регина Никифорова.
Теги: Большой театр, Николай Цискаридзе, Ян Годовский, Юрий Григорович




