
Театр "Школа современной пьесы" Иосифа Райхельгауза, чье здание в центре Москвы серьезно пострадало от пожара, 14-18 ноября посетит с гастролями Новосибирск, на конец месяца намечено возобновление спектаклей на нескольких сценических площадках столицы.

На встрече в департаменте культуры Москвы было объявлено, что с конца ноября трупа "Школы современной пьесы" возобновит спектакли. Их будут играть в Театральном центре на Страстном бульваре, в "Школе драматического искусства" и на ряде других площадок. Билеты на спектакли можно будет приобрести как на сайте "Школы современной пьесы", так и кассах театра, которые не пострадали от пожара.

"Вопрос о предоставлении постоянной площадки театру пока остается открытым, рассматриваются различные варианты", - отметили в пресс-службе.

Теги: Школа современной пьесы, театр




