
Для продолжения "Неудержимых" Сильвестр Сталлоне покинул режиссерское кресло и оставил за собой право написания сценария, который, между прочим, был начирикан почти сразу после выхода первой части.  Съемочную группу возглавил Саймон Уэст ("Механик", "Лара Крофт: Расхитительница гробниц", "Воздушная тюрьма"). 

Само собой, запуску сиквела поспособствовал успех первых "Неудержимых". Но, если первые несли первозданную радость и задор, то вторые на деле оказались скучнейшим и вымученным приключением на просторах "внутренней Албании".  Коллективный трип великолепной "пенсионерии" слегка приправлен шуточками из фильмографии героев и одновременно феерически пересвечен фирменными пиротехническими выкрутасами от "шеф-повара" съемочной группы. А вот итоги российского бокс-офиса прошедшего уикенда отдают ему первое место в таблице. 

По сценарию Сталлоне его герой Барни Росс все так же крут и безупречен, немного печален и возвышенно суров. Кольцо Всевластия при нем. В команде (ненадолго) завелся новичок в лице Лиама Хемсворта и женщина (наверное, надолго) в лице Нань Юй из "Свадьбы Туи".  Новое задание по уговору со старым "кабинетным противником" Храмом (Брюс Уиллис) будет означать окончательный расчет со старым долгом. Для завершения сделки Барни и его команде надо все лишь отправиться  в албанскую глушь, разыскать разбившийся в тех краях самолет и извлечь из под обломков нужную коробочку, не вникая в подробности.  Но простое задание ведь не может быть слишком простым, особенно, когда на обратном пути возникает зловещий Ван Дамм по имени Villain. Переводчики назывного албанского головореза на французский манер величают Виллейном. В общем, неприятности у команды "Неудержимых" во второй части связаны исключительно с ним и его антигуманными и беспринципными идеями. При встрече Виллейн охотно демонстрирует татуированную козлиной головой-животным дьявола  шею и фирменный удар ногой-ножом. Сильный момент. 

Сюжетообразующими качествами не обладает, кажется, ни одна из заявленных в "Неудержимых" линий.  Вторая часть утратила легкость и некую скоморошность, разыгравшуюся в первой. Новые приключения выглядят еще абсурднее тирана-диктатора с острова Вилены. И шарма эта абсурдность картине не придает.  Претензии к локации возникают отнюдь не из братско-славняских ощущений  - показанная в кадре бутафорская Албания была отснята на территории Болгарии. Местным в наследство от съемок даже достался железнодорожный мост.  А просто из разудалого капустника и первоначальной идеи создатели новых "Неудержимых"  выгнали все соки и весь потенциал, получив в итоге не комичный жанровый эксплойтейшен, а шумную и наглую спекуляцию. Взрослые все люди, а не знают, что вторая шутка на ту же тему дырявит кармический парашют  первой находки.  

Фундаментом "Неудержимых" с момента выхода первой части принято считать "золотоносный" кастинг. В сиквеле не уронить планку удается разве что только мрачному Ван Дамму и Дольфу Лундгрену. Рэнди Кутюр и Терри Крюс вечно отмалчиваются и ухмыляются где-то там на втором плане. Представитель "нового" поколения в лице Стэтхема вежливо, но самодостаточно держится по правую руку Сталлоне. А вот Лундгрен как-то очень органично сливается с персонажем, чьи параметры были, кажется, вполне сознательно списаны из биографии самого актера, например, тот факт, что у Лундгрена диплом магистра химического машиностроения и что Массачусетский Технологический Институт даже сделал его стипендиатом программы Фулбрайта. На этом занимательные совпадения "Неудержимых" , вроде бы, заканчиваются. А существование сиквела могут искупить только ожидаемые в 2013 году "Last Stand" со Шварценеггером и "Bullet to the Head" со Сталлоне. Но дело словесной спекуляции живет,  и премьеры, заявленные к выходу в следующем году картины уже названы: "Возвращение героя" и "Неудержимый", соответственно. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, боевик, сиквел, Сильвестр Сталлоне, Арнольд Шварценеггер, Брюс Уиллис Жан-Клод Ван Дамм, Дольф Лундгрен




