
Выставка "Суворовского музея державный основатель", посвященная 400-летию дома Романовых и 95-летию со дня гибели царской семьи, открылась в государственном мемориальном музее А.В. Суворова в среду.

Как сообщил журналистам заведующий научным отделом музея Александр Лукирский, экспозиция посвящена основателю хранилища Николаю II.

На выставке петербуржцы смогут увидеть личные вещи императорской семьи и экспонаты, подаренные музею Романовыми. Кроме того, в экспозиции представлены план Суворовского музея и одобренный, но не реализованный план музея Российской Императорской армии.
Теги: дом Романовых, Петербург, музей, выставка




