
Большой театр вправе сам определять свое художественное развитие, заявила в четверг "Интерфаксу" пресс-секретарь театра Катерина Новикова.

"Если мы не призываем к насилию, национальной розни и не пропагандируем порнографию, то запретить ничего невозможно, одним нравится одно, другим - другое", - сказала Новикова в четверг в беседе с "Интерфаксом".

Как ранее в четверг сообщал "Интерфакс", группа верующих выразила возмущение новой постановкой оперы "Золотой петушок" в Большом театре, сочтя ее богохульной.

"Мы хотим выразить недовольство постановкой "Золотой петушок" (Большой театр) режиссера Кирилла Серебренникова, т.к. считаем эту постановку кощунственной по отношению к православной вере", - говорится в заявлении группы верующих, переданном в "Интерфакс-Религия".
Теги: Большой театр, спектакль, Золотой петушок




