
Французский художник и автор популярных комиксов Жан Жиро, известный под псевдонимом Мебиус, скончался в Париже на 74 году жизни, сообщает в понедельник газета Figaro.
	Смерть наступила в ночь на субботу. Художник в течение долгого времени боролся с  раком.
	О кончине Жиро сообщил издательский дом Dargaud. В заявлении говорится, что с уходом художника "мир комиксов потерял одного из величайших мастеров".
	Помимо популярного во Франции цикла комиксов, Жиро создал дизайн костюмов для ряда известных кинофильмов, в частности, работал с режиссером Ридли Скоттом над картинами "Чужой" 1979 года и "Бегущий по лезвию" 1982 года. Также Жиро был автором иллюстраций к книгам писателей-фантастов Сэмюэля Дилэни, Филиппа Дика и Роджера Желязны.
Теги: Жан Жиро, Франция, художник, смерть




