
Музей нового западного современного искусства, идею создания которого предложила директор Государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина, не будет воссоздаваться.

В Твиттере Эрмитажа в среду сообщается, что правительство России приняло решение о нецелесообразности воссоздания в Москве Музея нового западного (современного) искусства. Об этом решении советник президента по вопросам культуры Владимир Толстой сообщил в письме, направленном директору Эрмитажа Михаилу Пиотровскому.

В письме, в частности, сообщается, что участники заседаний по вопросу создания музея пришли к решению, что воссоздание музея может вызвать "необоснованное перераспределение музейных коллекций", а также создать угрозу сохранности и целостности Музейного фонда.

В письме также подчеркивается, что создание музея может разрушить исторически сложившиеся собрания Государственного Эрмитажа и государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина.


Теги: музей, Эрмитаж, ГМИИ, музей имени Пушкина, правительство, Михаил Пиотровский




