
Чулпан Хаматова исполнит роль Лили Брик в новом фильме "Маяковский", рассказал режиссер картины Александр Шейн. "Она, правда, ломается, отказывается, но без нее я фильма не вижу", - заявил в четверг на презентации проекта в рамках Каннского фестиваля режиссер.

Он пообещал, что придумает новую строчку в титрах специально для Хаматовой. "Мы напишем: "Муза фильма - Чулпан Хаматова", - сказал Шейн.

По его словам, исполнителя роли Владимира Маяковского у него пока нет. "Могу только честно сказать, что это не Безруков", - сказал режиссер.

Роль другой возлюбленной Маяковского, Татьяны Яковлевой, сыграет модель Наталья Водянова. "Мне всегда нравилась Водянова, я мечтал ее когда-нибудь снять, и теперь она будет у меня сниматься", - прокомментировал Шейн.
Теги: Канны, фильм, кино, Чулпан Хаматова




