
Не слишком  удачное продолжение "Мужчин в черном", вышедшее в 2002 году, несомненно, повлияло на сроки подготовки следующей части франшизы. В хорошее развлекательное кино, как сообщает нам Капитан Очевидность, должно быть вложено очень много сил и средств. Над продолжением, а вернее, путешествием "назад в будущее" потрудилась поистине грандиозная команда. На стадии сценарной подготовки у съемочной группы и студии возникали некоторые нестыковки, но старую добрую историю про перемещение героев во времени испортить, согласитесь, довольно сложно. 

И если в "Людях в черном-2" агента Кея (Томми Ли Джонс) отправляют  отдыхать в почтовое отделение, то в этот раз его вообще надо бы спасти. Чтобы не случилось то, что не случилось. И поскольку помимо основного занятия – спасения планеты от нашествия инопланетных существ, Джей и Кей еще и всецело поглощены развитием темы партнерства и дружбы, сценаристы, среди которых Итэн Коэн ("Идиократия", "Солдаты неудачи"), прописали напарникам еще и череду стандартных испытаний человеческих отношений. 

В родное Агентство приходят перемены:  вместо скончавшегося Зеда всем рулит теперь агент О (Эмма Томпсон), а сотрудники вокруг знать не знают никакого агента Кея. И только старые знакомые насекомые-пришельцы с щупальцами продолжают бесцельно слоняться по офису и дурачиться. Кея нет, потому что он погиб сорок лет назад от рук (в другой реальности - руки) монстра Бориса-Животного, спасая Землю где-то в районе мыса Канаверал. Борис же, использовав сексапильную подружку по переписке (Николь Шерзингер – бывшая солистка примечательной девичьей команды "Pussyсat Dolls" и герлфрэнд гонщика "Формулы 1" Льюиса Хэмильтона), совершает успешный и красочный побег из лунного "алькатраса".  В общем, Джей, который Уилл Смит, на какое-то время остается один – спасать мир и возвращать Кея из небытия. А небытие у нас нынче обитает где-то в районе временной отметки "1969 год", когда женщины не могли возглавлять секретные ведомства, Энди Уорхола воспринимали вполне всерьез, наркотики были позабористей, черные парни не разъезжали так запросто на дорогих машинах, а хиппи не были хипстерами. Борис-Животное, прорвавшийся в это прекрасное прошлое, конечно же, не мог быть никем иным, кроме как парнем из "Ангелов Ада".  

И надо отдать должное и сценаристам, и бессменному режиссеру франшизы Барри Зонненфельду, вытащив из заветных чуланов, к которым в последнее время и так "не зарастает народная тропа", золотое времечко той эпохи, авторы умудрились не превратить симпатичную комедию про борьбу с пришельцами в бутафорский хэппенинг спекулянтов в костюмах, арендованных из гримерки погорелого театра или, что еще хуже, - в назидательно-ностальгическую притчу с геополитическим креном и оглядкой в поисках незримого врага. 

"Люди в черном-3" - милейший аттракцион студийной щедрости, где любимые герои затевают занятную игру с реальностями, где все, кажется, в меру своих природных данных и визуальных возможностей предельно кайфуют, кроме, разве что, Томми Ли Джонса, ну так это, наверное, "оскароносный" художник по гриму Рик Бейкер постарался.  
Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, инопланетяне, Барри Зонненфельд, Уилл Смит, Томми Ли Джонс




