
Нобелевская премия по литературе 2013 года присуждена канадской писательнице Элис Мунро, объявили в четверг в Нобелевском комитете в Стокгольме. В пресс-релизе комитета говорится, что она является "мастером современной короткой прозы".
Мунро стала первым канадским писателем, получившим престижную награду в размере $1,2 млн, за последние тридцать с лишним лет. В 1976 г. премии был удостоен Сол Беллоу, родившийся в Квебеке, но проживший большую часть жизни в США и считающийся американским писателем.
Мунро узнала, что стала лауреатом от своей дочери, сообщает канадская телерадиокомпания CBC. 

"Мама, ты победила", - сказала она писательнице. 

"Возможно ли это? Нас же всего 13", - ответила Мунро.

Канадская писательница стала 13 по счету женщиной-обладательницей этой премии.
Мунро также лауреат Букеровской премии. Она родилась в канадской провинции Онтарио в 1931 году. Начала писать еще в подростковом возрасте и опубликовала свой первый рассказ "Измерения тени" в 1950 году. В 1968 году вышел в свет ее первый сборник - "Танец счастливых теней".
В дальнейшем именно короткие рассказы принесли ей известность. В произведениях Мунро основное место отведено душевным переживаниям героев. Некоторые критики называют ее "канадским Чеховым", отмечают в Нобелевском комитете.
Рассказы Мунро часто печатаются в таких изданиях, как The New Yorker, Grand Street, Mademoiselle, The Atlantic, The Paris Rewiew. Ее последний сборник "Cлишком много счастья" был опубликован в августе 2009 года.
Напомним, в прошлом году Нобелевскую премию по литературе получил китайский писатель Мо Янь за свои работы, в которых "галлюциногенный реализм сочетается с народными сказками, историей и современностью". Ранее его имя появлялось в списках возможных победителей. 
В 2011 г. награду вручили шведскому поэту Томасу Транстремеру за то, что "созданные им компактные и полупрозрачные образы дают нам новое видение реальности". В 2010 г. лауреатом стал перуанский писатель Марио Варгас Льоса. 
Всего с 1901 по 2013 г. Нобелевскую премию по литературе получили 110 писателей, премию не вручали в 1914, 1918, 1935, 1940, 1941, 1942 и 1943 годах. При этом 12 из лауреатов - женщины. Русские писатели получали премию 5 раз, это были Иван Бунин, Александр Солженицын, Борис Пастернак, Иосиф Бродский и Михаил Шолохов.

Теги: Элис Мунро, Нобелевская премия, литература, КанадаНовости по теме9 октября 2013 года 14:31 "Нобеля" по химии вручили американцам8 октября 2013 года 15:08 "Нобелевка" по физике вручена за бозон Хиггса7 октября 2013 года 14:58 "Нобелевку" по медицине дали за клеточный транспорт




