
Писатель Валентин Распутин стал лауреатом литературной премии "Ясная Поляна" в номинации "Современная классика" за повесть "Живи и помни", сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе музея-заповедника "Ясная Поляна" (Тульская область).

Повесть впервые была опубликована еще в 1974 году в журнале "Наш современник".

Лауреатом премии в номинации "XXI век" стал Евгений Касимов с романом "Назовите меня Христофором".

В номинации "Детство. Отрочество. Юность", которая учреждена в этом году, лучшим признано произведение "Крестьянин и тинейджер" Андрея Дмитриева.

Всего на литературную премию были выдвинуты произведения более 40 российских авторов.

Лауреат в номинации "Современная классика" получит 900 тыс. рублей, победитель в номинации "XXI век" - 750 тыс. рублей, победитель в номинации "Детство. Отрочество. Юность" - 300 тыс. рублей. Финалисты премии, которые вошли в шорт-лист, получат по 150 тыс. рублей каждый.

Литературная премия, учредителем которой является государственный мемориальный и природный заповедник Л.Н.Толстого "Ясная Поляна", была основана к 175-летию писателя в 2003 году. Премии присуждаются ежегодно современным талантливым авторам, произведения которых несут в себе идеалы человеколюбия, милосердия и нравственности, воспетые в творчестве Толстого. 

Лауреатов определяет жюри в составе известных писателей, критиков, литературоведов. Возглавляет жюри советник президента РФ, праправнук писателя Владимир Толстой. 

Теги: Валентин Распутин, премия, Ясная Поляна, литература




