
В конкурсе предстоящего 23 Открытого российского кинофестиваля "Кинотавр" примут участие 14 фильмов, сообщил в четверг президент "Кинотавра" Александр Роднянский.

"Мы отобрали в конкурс фильмы, которые считаем не просто качественными, но и наиболее репрезентативными из всех, снятых в России за год", - заявил Роднянский на пресс-конференции, посвященной оглашению программы "Кинотавра".

Председателем жюри в этом году станет кинорежиссер Владимир Хотиненко. Также в жюри войдут режиссер Бакур Бакурадзе, актриса и режиссер Вера Глаголева, режиссеры Александр Котт, Анна Меликян, Алексей Федорченко и Николай Хомерики.

В основном конкурсе примут участие фильмы: "Жить" Василия Сигарева, "Конвой" Алексея Мезгирева, "Пока ночь не разлучит" Бориса Хлебникова, "Кококо" Авдотьи Смирновой, "Искупление" Александра Прошкина, "Дочь" Александра Касаткина и Натальи Назаровой, "Два Маркса" Светланы Басковой, "Белый мавр или три истории о моих соседях" Дмитрия Фикса, "День учителя" Сергея Макрицкого", "Пустой дом" Нурбека Эгена, "Рассказы" Михаила Сегала, "Со мною вот что происходит" Виктора Шамирова, "Я буду рядом" Павла Руминова, "Я тебя не люблю" Павла Костомарова и Александра Расторгуева.

Кроме того, на "Кинотавре" пройдет ретроспективный показ фильмов Карена Шахназарова, который в этом году получит от конкурса приз "За вклад в российский кинематограф и киноиндустрию", он отмечает свое 60-летие.

По традиции пройдет программа короткометражного кино, программа кино на площади. Внеконкурсная программа будет посвящена немецкому короткометражному кино.

23-й "Кинотавр" пройдет в Сочи с 3 по 10 июня.
Теги: Кинотавр, Александр Роднянский, фестиваль




