
Скончался сценарист художественного фильма "Женщина, которая поет" Анатолий Степанов, также принимавший участие в съемках "Бриллиантовой руки" и "Кавказской пленницы", сообщает Союз кинематографистов России.

Как сообщается, 14 мая 2012 года на 81 году ушел из жизни писатель и сценарист, член Союза кинематографистов России, преподаватель ВГИКа Анатолий Степанов. Прощание со сценаристом состоится 16 мая в 11:00 в Доме кино.

По сценариям Степанова поставлено более двадцати художественных фильмов: "Женщина, которая поет", "Погоня в степи", "Я буду ждать", "Путь к медалям", "В начале игры", "Экипаж машины боевой", "Футболист", "Привал странников", "Свободная от мужчин", "Уснувший пассажир", "На углу у Патриарших 1, 2,3,4", "Веревка из песка" и других.

Теги: смерть, Анатолий Степанов




