
Мать одного из предполагаемых участников крупной кражи в художественном музее Роттердама уничтожила все украденные ее сыном картины, сообщают во вторник местные СМИ со ссылкой на судебные документы.

По ее словам, после ареста ее сына в январе текущего года она испугалась за него и решила уничтожить все улики. Местные СМИ отмечают, что ориентировочная стоимость сожженных в печи картин составляет около 100 млн евро.

Как сообщалось, в октябре 2012 г. неизвестные украли семь картин из художественного музея Роттердама. Среди похищенных полотен - "Голова Арлекина" кисти Пикассо, "Читающая девочка" Матисса, две картины Моне - "Мост Ватерлоо" и "Мост Чаринг-Кросс", "Женщина перед открытым окном" Гогена и другие известные картины.

В январе текущего года полиция Румынии арестовала трех граждан этой страны по подозрению в организации этой кражи. Позднее им были предъявлены официальные обвинения.

Всего фигурантами по данному делу являются шесть граждан Румынии. Суд над ними состоится в августе этого года.
Теги: Голландия, Румыния, Роттердам, картины, кража, суд




