
В дремучем лесу, который находится  рядом с небольшой французской деревушкой, живет бородатый отшельник со своим сыном, никогда не видевшим других людей и вообще никаких признаков цивилизации. За пределы леса они не выходят - отшельник внушил мальчику, что там ничего нет и любой, кто пересечет границу леса, исчезает. Жители деревни их тоже не беспокоят: они давно думают, что отшельник - это людоед, питающийся маленькими детьми, и боятся попадаться ему на пути. Но однажды во время бури он падает с большой высоты, теряет сознание, и мальчику ничего не остается, как попробовать найти помощь за пределами леса. С этого момента ему начнут открываться секреты, которые в дальнейшем полностью изменят привычный уклад их лесной жизни.

Анимационный фильм "Волшебный лес" - это дебютная режиссерская работа Жана Кристофа Дессэна, ранее работавшего на мультипликационном сериале "Огги и тараканы" и в команде, создавшей мультфильм "Кот раввина", получившего в прошлом году премию "Сезар" в номинации "Лучший анимационный фильм". Работу над "Волшебным лесом" Дессэн начал еще в 2008 году, и именно поэтому в титрах мы видим имя Клода Шаброля, озвучившего деревенского доктора. Один из основателей французской "новой волны" умер в 2010 году, и вполне ожидаемо авторы мультфильма посвятили свою работу мастеру. Роль отшельника Куржа озвучил известный актер Жан Рено.

Сценарий мультфильма написан по роману канадского писателя Жана-Франсуа Бошемана “День ворон” (2004) о современном Маугли, выросшем в лесу, но нашедшем свою любовь в мире людей. 
Подобный сюжет идеально подошел бы философской анимации, скажем, Хайяо Миядзаки, но и в случае с Жаном Кристофом Дессэном следует признать, что эта история попала в правильные руки. Последний рисует мир леса как внутренний мир мальчика, в котором помимо птиц и животных обитают призраки умерших людей. Эти люди с головами различных животных помогают главному герою в трудных ситуациях, он разговаривает с ними, гуляет по лесу, для него эти существа являются неотъемлемой частью окружающего мира. 
С лесной фауной у мальчика также прекрасные отношения - в основном он посвящает все свободное время охоте на обитателей леса. Дессэн не пытается идеализировать отшельника и его сына и не стесняясь показывает убийства животных и их последующее поедание. Обычно создатели мультфильмов избегают показывать такие вещи из-за требований продюсеров, желающих сохранить массовую аудиторию. В случае с “Волшебным лесом” заметно, что режиссера не особенно заботят подобные вопросы, его цель - сделать не просто анимационный фильм, но создать настоящее художественное произведение.



Его герой пересекает границу леса и всего остального мира и находит за ней решение своих проблем - спасает жизнь отца, узнает множество нового и находит первого в своей жизни друга и любовь. В то же время режиссер совершает противоположное действие - выходит за рамки повседневной реальности, чтобы оказаться на территории галлюцинации и на стыке этих разных по своему смыслу акций и рождается удивительный мир мультфильма Жана Кристофа Дессэна "Волшебный лес".

Обозреватель Артем Ушан
Теги: кино, фильм, мультфильм




