
Британский кинорежиссер Кен Рассел скончался в возрасте 84 лет, сообщила в понедельник лондонская газета "Гардиан".

Режиссер, которого называли "патриархом британского кино", скончался в больнице во сне, отмечает газета.

Среди наиболее известных фильмов режиссера такие картины, как знаменитый рок-мюзикл "Томми", а также "Дьяволы", "Леди Чаттерлей", "Любители музыки" и "Влюбленные женщины".

Фильм "Влюбленные женщины" в 1971 году был номинирован на кинопремию "Оскар" в четырех номинациях - за режиссуру, сценарий, операторскую работу и главную женскую роль. Однако в итоге престижную награду получила только английская актриса Гленда Джексон.
Теги: Великобритания, кино, Кен Рассел, смерть




