
Министерство культуры в ближайшее время проработает порядок выбора кинолент, чтобы ввести в школах предмет "100 лучших фильмов", сообщил в пятницу министр культуры РФ Владимир Мединский.

"Одновременно с этим надо проработать систему взаимодействия с министерством образования", - заявил Мединский на "круглом столе" в Союзе кинематографистов РФ, посвященном проблемам российского кинематографа.

По словам министра, следует продумать правильную систему отбора лучших фильмов. "Надо подумать, кто этим будет заниматься - в любом случае не я и не Демидов (Иван Демидов - заместитель министра культуры, курирующий кинематограф - ИФ)", - сказал он.

Предложение ввести в школах предмет "100 лучших фильмов" на этом "круглом столе" выдвинул председатель Союза кинематографистов РФ, кинорежиссер Никита Михалков. "Эти уроки должны быть хотя бы факультативными, но еще лучше - в основной программе", - считает он.
Теги: Никита Михалков, Владимир Мединский, кино, Минкульт




