
Марокканка по происхождению, проживающая во Франции Hindi Zah¬ra записала три студийных альбома, и уже первая пластинка помимо восторженных отзывов критиков удостоилась нескольких престижных наград.
	Сложная смесь из музыкальных стилей, с обязательным добавлением не только собственно африканского фольклора, но и по-французски мелодичных переходов, джаза и соула – отличительная особенность творчества певицы.
	Новый диск Hindi Zahra состоит из неторопливых и задумчивых акустических композиций. Послушать их живое исполнение можно на единственном концерте в российской столице 23 марта в клубе "16 тонн".

Теги: Hindi Zahra, концерт




