
Свои названия появились у семи безымянных скверов, четырех улиц и одного шоссе в Петербурге: на карту города нанесли имена Эдуарда Хиля и Чингиза Айтматова.

Соответствующие постановления подписал губернатор северной столицы Георгий Полтавченко. 

Именем Айтматова назван сквер на пересечении улиц Руставели и Карпинского, Хиля - в Щербаковом переулке между домом 4 и домом 19/8 по улице Рубинштейна.

Также в Петербурге теперь есть Багратионовский сквер (на улице Марата), сквер Безбородко, Виноградовский, Воронцовский, Звенигородский скверы. Проезд от Софийской улицы до линии железной дороги Московского направления (Колпинский район) будет называться Усть-Ижорским шоссе.

Теги: Эдуард Хиль, Чингиз Айтматов, Петербург




