
В основу сценария легла книга, написанная британцем Дэвидом Митчеллом еще в 2004 г., и состоящая из шести новелл, действие которых происходит в разное время в разных концах Земли. Объединяют истории герои, которых играют одни и те же актеры. Таким образом авторы хотят передать свою основную идею - о перерождении душ и взаимосвязи всего на свете.

Взяться за непростой сценарий решили три режиссера: Лана и Эндрю Вачовски и Том Тыквер. Каждый из них по-своему хорош в своем деле, поэтому союз вызывал интерес как кинокритиков, так и простых зрителей.

Заслуживает внимания тот факт, что работали режиссеры не вместе, а параллельно, поделив эпизоды между собой. Вачовски снимали эпизоды про будущее, в чем обладают немалым опытом: приключения в Сеуле 2144 года, который полностью поглощен океаном и заново отстроен, и ещё более далекое будущее - мир после ядерной войны. Сюжет про тихоокеанское путешествие середины XIX века Вачовски тоже взяли на себя.

Тыквер же занялся историей про композитора и его ученика, проживающих в 30-х годах XX столетия, журналистским расследованием в Нью-Йорке в семидесятые, а также историей британского издателя в наши дни.

Каждая новелла снята в собственном жанре, в каждом времени герои встают перед выбором, который может повлиять не только на их жизнь, но и на историю человечества.

Пожалуй, одна из главных проблем, затрагиваемых в фильме, это проблема нравственного и морального выбора, который когда-то приходится делать всем. Ну и, конечно, история о вечной любви, о предопределенности судьбы влюбленных.

Стоит заметить, что сама по себе история про переселение душ не нова. Можно назвать "Фонтан" (Даррен Аронофски), где с главными героями происходят действия, охватывающие тысячу лет, от 1500 года до 2500. Только там было не шесть параллельных сюжетов, а три. А при упоминании фильмов с множеством параллельных историй вспоминаются "Вавилон" Алехандро Гонсалеса Иньярриту и его же "Господин Никто". Но они свои призы уже отхватили, посмотрим, чего дождется эпохально-монументальный "Облачный атлас".

Обозреватель Екатерина Копалкина
Теги: фильм, кино, Вачовски, Том Тыквер, Том Хэнкс, Холли Берри, Сьюзен Сарэндон, Джим Броудбент, экранизация




