
Первый литературный редактор булгаковского "Мастера и Маргариты", главный редактор издательства "Слово" Диана Тевекелян ушла из жизни после тяжелой продолжительной болезни, говорится в сообщении пресс-службы издательства, поступившем в "Интерфакс".

В сообщении отмечается, что Д.Тевекелян была литературным редактором первой публикации романа Михаила Булгакова "Мастер и Маргарита", работала в журнале "Новый мир" и в издательстве "Советский писатель", а с 1989 года в главной редакции "Слова".

"С невероятной человеческой отвагой она отстаивала и отстояла не одну замечательную книгу в годы советской цензуры",- пишут авторы сообщения.

Прощание с Тевекелян состоится в Москве в малом зале Центрального дома литераторов в полдень 19 декабря.
Теги: Диана Тевекелян, редактор, Мастер и Маргарита, смерть




