
Американский режиссер и продюсер Майкл Бэй подвергся нападению во время съемок четвертой части киноэпопеи "Трансформеры" в Гонконге, сообщают в четверг местные правоохранительные органы.

"Два молодых человека, братья 27 и 28 лет, подошли во время съемок к Бэю и стали требовать от него $12,9 тысяч", - рассказала журналистам представитель полиции.

"После того как режиссер не отреагировал на требования молодых людей, старший из братьев набросился на режиссера, возникла потасовка", - добавила она.

В результате возникшей драки Бэй получил травмы лица, пострадали также три сотрудника правоохранительных органов.

Молодые люди были задержаны за нападение и шантаж. 

Съемочная группа не стала комментировать СМИ случившееся. От госпитализации режиссер отказался.

Теги: Трансформеры, Майкл Бэй, Гонконг, драка




