
Сказка Льюиса Кэрролла "Алиса в стране чудес" была издана британским издательством Макмилланна 2 августа 1865 года.
Книга построена на игре слов и английском фольклоре, почти на каждой странице зашифрованы логические головоломки, поэтому перевод сказки с английского языка является трудным и во многом неблагодарным делом. Самыми известными переводами (или пересказами) этого произведения являются переводы Нины Демуровой, Бориса Заходера и Владимира Набокова.
Мы вспомнили 5 самых главных мудрых советов из сказки "Алиса в стране чудес", которые всегда актуальны.
1. Знайте, чего вы действительно хотите
- Скажите, пожалуйста, куда мне отсюда идти?
- А куда ты хочешь попасть? - ответил Кот.
- Мне все равно... - сказала Алиса.
- Тогда все равно, куда и идти, -- заметил Кот.
- ...только бы попасть куда-нибудь, -- пояснила Алиса.
- Куда-нибудь ты обязательно попадешь, -- сказал Кот. -Нужно только достаточно долго идти.
2. Говорите то, что думаете
- Так бы и сказала, - заметил Мартовский Заяц. - Нужно всегда говорить то, что думаешь.
- Я так и делаю, - поспешила объяснить Алиса. - По крайней мере... По крайней мере я всегда думаю то, что говорю... а это одно и то же...

3. Нет ничего невозможного, главное - поверить
- Просто у тебя мало опыта, - заметила Королева. - В твоем возрасте я уделяла этому полчаса каждый день! В иные дни я успевала поверить в десяток невозможностей до завтрака! 
- Какой сегодня день странный! А вчера все шло, как обычно! Может, это я изменилась за ночь? Дайте-ка вспомнить; сегодня утром, когда я встала, я это была или не я. Кажется, уже не совсем я! Но если это так, то кто же я в таком случае? это так сложно... - говорила Алиса.

4. Не тратьте силы на то, что ни к чему вас не приведет
Ну, а здесь, знаешь ли, приходится бежать со всех ног, чтобы только остаться на том
же месте! Если же хочешь попасть в другое место, тогда нужно бежать по меньшей мере вдвое быстрее!
5. Ну и наконец, самое главное.  Помните, что все безумны
- Ничего не поделаешь, - возразил Кот. - Все мы здесь не в своем уме - и ты, и я.
-- Откуда вы знаете, что я не в своем уме? - спросила Алиса.
- Конечно, не в своем, - ответил Кот. - Иначе как бы ты здесь оказалась?
Теги: литература




