
Лидером российского кинопроката за минувший киноуикенд (7 - 10 ноября) стал американский фэнтезийный боевик "Тор-2: Царство тьмы". 

Как сообщает в понедельник сайт Kinobusiness.com, картина по вселенной комиксов Marvel, снятая режиссером Аланом Тейлором, собрала в России за выходные $11,45 млн (общая касса составила $24,03 млн). В мировом прокате фильм, по данным сайта Box Office Mojo, собрал $327 млн.

Второе место заняла отечественная комедия "Горько!" режиссера Жоры Крыжовникова, которая заработала за тот же период $3,24 млн (общая касса - $21,41 млн). 

Американский мультфильм "Индюки: Назад в будущее" собрал за выходные $1,60 млн (общая касса - $5,34 млн) и занял третье место в российском кинопрокате. В мире же картина заработала за две недели проката $30,19 млн.
Теги: кинопрокат




