
Свитки Мертвого моря, которые являются древнейшими из известных образцов библейский текстов, появились в открытом доступе в сети Интернет, сообщает во вторник Израильское управление древностями.

Как сообщается, речь идет о создании Интернет-библиотеки, в которой будут размещены тысячи отсканированных древних рукописных текстов, обнаруженных учеными в Кумранских пещерах на северо-западном побережье Мертвого моря в период с 1947 по 1956 год.

Проект создания библиотеки был реализован совместно с компанией Google, а также с применением новейших технологий обработки снимков, заимствованных у американского аэрокосмического агентства НАСА.
Теги: Израиль, Кумранские пещеры, Библия, Интернет




