
В Москве на 87-м году жизни скончалась Галина Вишневская - известная оперная певица, вдова выдающегося дирижера и виолончелиста Мстислава Ростроповича. О смерти сообщил во вторник вечером телеканал "Россия-24".

Информацию о кончине певицы "Интерфаксу" подтвердили в Центре оперного пения Галины Вишневской. О причинах смерти пока ничего не сообщается. "Да, действительно, Галина Павловна скончалась, больше пока никаких комментариев", - сказал собеседник агентства.

Галина Вишневская (девичья фамилия - Иванова) родилась 25 октября 1926 г. в Ленинграде. Ей удалось пережить блокаду и даже послужить в частях ПВО. Оперная карьера Вишневской началась еще до окончания войны, в 1944 г., когда певица сначала стала хористкой Ленинградского областного театра оперетты, а затем начала исполнять сольные партии.

В 1951 г. Вишневская (фамилия досталась ей от первого мужа) брала уроки пения, зарабатывая на жизнь выступлениями на эстраде. В 1952 г. Вишневской, не имевшей академического образования, удалось выиграть конкурс на поступление в группу стажеров Большого театра.

Выдающееся сопрано Вишневской позволило ей стать одной из ведущих солисток столичной оперы, на сцене которой она исполнила более 30 партий, в том числе Татьяны в "Евгении Онегине", Лизы в "Пиковой даме", Донны Анны в "Каменном госте", Купавы в "Снегурочке" и Аиды в одноименной опере Джузеппе Верди. В составе труппы Большого театра певица неоднократно гастролировала за рубежом, выступая в том числе на таких сценах, как лондонский Королевский театр в Ковент-Гардене и "Метрополитен-Опера" в Нью-Йорке.

В 1955 г. Вишневская вышла замуж в третий и последний раз - за виолончелиста и пианиста Мстислава Ростроповича, с которым она познакомилась в на фестивале "Пражская весна".

Концертные выступления Вишневская совмещала с записями в сопровождении оркестров под управлением выдающихся дирижеров — в частности, Герберта фот Караяна и Отто Клемперера. Вишневская стала одной из первых советских певиц, получивших международное признание.

В 1974 г. Вишневская и Ростропович, подвергавшиеся в СССР травле за поддержку писателя Александра Солженицына, выехали за границу и в 1978 г. были лишены советского гражданства. Соответствующий указ президиума Верховного совета был отменен только в 1990 г., после чего Вишневская и Ростропович вернулись на родину.

После окончания оперной карьеры Вишневская выступала в качестве драматической актрисы, снималась в кино. В 2002 г. в столице открылся Центр оперного пения Галины Вишневской.

Соболезнования в связи со смертью Вишневской уже выразил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. Со словами сочувствия к родным и близким певицы обратился и президент РФ. "Владимир Путин всегда высоко ценил ее высочайшее творчество и общественную деятельность, ее усилия по воспитанию молодого поколения, талантливых людей", - заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

Смерть певицы огромной потерей для российской и мировой культуры назвал экс-министр культуры, спецпредставитель президента РФ по международному культурному сотрудничеству Михаил Швыдкой.

"То, что она сделала для русской культуры, для развития российского общества, невозможно переоценить. Она была удивительной женщиной, удивительной певицей и удивительным человеком. Мы будем помнить о ней, пока живы", - заявил экс-министр "Интерфаксу". По его мнению, это "огромная утрата не только для российской, но и для мировой культуры. Не только для музыкального театра, но и для всех граждан России".

Глубокое сожаление в связи со смертью Вишневской выразил экс-президент СССР Михаил Горбачев. "Ее смерть - это большая утрата для нашей российской культуры. Она была потрясающей актрисой и певицей, действительно человек с мировым именем", - подчеркнул он.

Старейшая в РФ правозащитница, руководитель Московской Хельсинской группы Людмила Алексеева заявила "Интерфаксу" во вторник, что вклад Вишневской в российскую культуру и развитие российского общества трудно переоценить. "Она много сделала для своей страны. Она и ее муж, Мстислав Ростропович, вели себя образцово как граждане в советское время. Они приютили у себя Солженицына, когда ему негде было жить, хотя знали, что власти их за это по головке не погладят", - заявила глава МХГ.

Как заявила радиостанции "Эхо Москвы" пресс-секретарь Фонда Вишневской Юлия Иванова, прощание с певицей пройдет в ее оперном центре в четверг. Похоронят Вишневскую на следующий день на Новодевичьем кладбище.Скончалась Галина Вишневская12 фотографий
Теги: Галина Вишневская, смерть




