
Фильм "13 убийц" - это ремейк не самой известной в мире самурайской картины, выпущенной в золотое десятилетие фильмов такого рода – в шестидесятых. Причем фильм-то снят в 2010 году, а в этом появился уже второй самурайский ремейк стахановца Миике, созданный по мотивам культового фильма "Харакири" Кобаяси. Появился, между прочи, в 3D, став первым стереофильмом в программе Каннского МКФ.

"13 убийц" были первый раз показаны на прошлогодней Венеции, обошли весь фестивальный мир, скачаны по многу раз в высочайшем качестве всеми желающими с русских торрентов, а теперь вот потихоньку вываливаются в русский прокат. Кстати, может, и хорошо, что интернет-пиратство поддержало этот фильм. Дело в том, что экспериментов Миике выдает по-прежнему много, если отсматривать их все в кино, то ни денег, ни времени не хватит. Зато каждому ясно, что "Сукияки Вестерн Джанго»" можно было смотреть лишь на большом экране. И "13 убийц" это тоже касается: никакой домашний кинотеатр не справится с размахом этого боевика.

Что интересно: самурайский  фильм у Миике получился, вроде, классический. Несколько воинов продираются сквозь полчища врагов, чтобы добраться до главного гада. Несколько красочных харакири, масса батальных сцен и пара-тройка долгих дуэлей, красивые слова вроде: "Мы – самураи. Не наше дело задавать вопросы. Наше дело – следовать судьбе и умирать»". То есть все, как мы привыкли, а все же видно, что фильм не вполне обычный. И трудно понять, что не так. То ли цвет слишком сочный, то ли экран слишком широкий, то ли еще что-то.

В какой –то момент становится ясно: Миике опять всех перехитрил. Его самурайский фильм больше всего напоминает, как ни удивительно, американские боевики про войну во Вьетнаме – "Охотник на оленей", "Взвод", "Цельнометаллическая оболочка" и прочие нетленки. Поэтому не просто растительность в фильме, а джунгли. Не пыль по дорогам Японии стелется, а грязь разлита повсюду, а ноги самураев месят ее до бесконечности. Не просто бьются самураи за кодекс своей странноватой чести и за сомнительного суверена, а лезут они навстречу смерти, которая может поджидать за каждым углом. Не воины в доспехах, а здоровые и потные мужики с мечами ведут эту войну.

Миике не зря посмотрел так много фильмов и отработал все возможные стили. Он долго подбирался к самурайскому кино, чтобы создать одну из интереснейших работ в этом направлении. Так снимал бы Оливер Стоун, если бы делал этот фильм. При этом жестокость тут несколько сглажена, особенно не педалируются отрубленные конечности, не летят кишки в разные стороны, кровищи не так уж много, и она грязно-черная, а не кетчупообразная. Обрубок человека, которым нас пугают в начале, показан в темноте, но это именно стиль большого американского кино. Умолчание заставляет воображение работать сильнее, хотя Миике чаще всего этот принцип игнорировал. Теперь же у него в фильмографии добавится нечто необычное, хотя каждый раз кажется, что этот человек уже все на свете перепробовал, и дальше идти ему уже некуда. 87 фильмов к 51 году жизни – это не слабо. В этом году, например, он сделал три картины плюс пилотную серию к сериалу Q.P., что бы это ни значило. Чудовищная производительность при довольно высоком среднем уровне, да еще и периодически появляющиеся шедеврики, которые с радостью берутся в программы международных фестивалей. Отрадно даже думать об этом, хотя иногда становится страшновато. Слишком уж много Миике, а смотреть-то хочется! Одна надежда на наших прокатчиков, уж они-то не позволят Миике заполонить весь наш рынок, будут выпускать дозированно и тогда, когда половина аудитории фильм уже посмотрела. 

Обозреватель Сергей Сычев
Теги: фильм, кино, Такаши Миике, самураи




