
Авторы золотого и двух платиновых альбомов, британская группа Keane только готовится выпустить свою четвертую пластинку, но уже отправилась в тур в ее поддержку. На первом выступлении в английском графстве Восточный Суссекс музыканты исполнили сразу 10 новых песен, потом отправились в США, а в начале апреля выступят в двух российских столицах.

Пластинки Keane неоднократно поднимались в верхушки британских чартов, а в 2008 влиятельный журнал Q признал песню Perfect Symmetry лучшим синглом года.

Cвои тягучие более клавишные, чем гитарные композиции Keane исполнят 4 апреля в столичном клубе Arena Moscow и 6 апреля в Санкт-Петербурге в ДК "Юбилейный".
Теги: Keane, концерт




