
В шведской столице Стокгольме состоялась церемония открытия музея легендарной поп-группы ABBA, сообщают во вторник местные СМИ.В музее представлены экспонаты, связанные с творчеством музыкального коллектива. 
Помимо множества поклонников, приехавших со всего мира, на открытии присутствовали трое из четырех участников музыкального коллектива - Бьорн Ульвеус, Анни-Фрид Лингстад и Бенни Андерссон, отмечают СМИ. 
Поклонники группы смогут не только посмотреть на переливающиеся блестками костюмы поп-группы, которые те надевали во время своих шоу, но и почувствуют себя пятым членом коллектива. Это позволит специальная компьютерная программа. 
В одном из помещений музея, посвященном синглу "Ring, Ring", стоит лишь одна модель телефона 1970-х годов. Только участники группы ABBA знают его номер, и особенно удачливые поклонники коллектива смогут однажды снять трубку и поговорить со своими кумирами, передают СМИ. 
Кроме того, экспозиция богата различными фотографиями музыкантов, их инструментами, золотыми пластинками и многими другими вещами, которыми пользовались артисты. 
Билет в музей для одного посетителя будет стоить 23 евро. Музей расположен в центре Стокгольма на острове Юргорден, который представляет собой развлекательный комплекс, состоящий из нескольких парков и других музеев.

Теги: Швеция, Стокгольм, ABBA, музей




