
Конфликт вокруг российского оскаровского комитета близок к завершению. В среду режиссеры и продюсеры провели встречу в Министерстве культуры и договорились, что новый орган - комиссия - будет сформирована на оснве принципов, предложенных Никитой Михалковым. Выдвижение его фильма "Цитадель" и спровоцировало конфликт среди киношников этой осенью.

Напомним, в сентябре российский оскаровский комитет решил выдвинуть на "Оскар" фильм Н.Михалкова "Цитадель" - вторую часть фильма "Утомленные солнцем-2". Однако председатель комиссии Владимир Меньшов отказался подписывать протокол заседания. Он заявил, что фильм, провалившийся в прокате и получивший такое количество негативных отзывов, не имеет права представлять страну на самой престижной кинопремии мира. Тогда же было предложено изменить принципы его формирования. Звучали различные предложения по поводу нового облика комитета. Так, председатель общественной организации "Киносоюз" Андрей Прошкин был убежден, что оскаровский комитет должен состоять из представителей киноакадемий "Золотой Орел" и "Ника", Киносоюза, Союза кинематографистов и профессиональных гильдий. Его поддержал социолог и кинокритик Даниил Дондурей.

Сам Михалков предложил включить в новую комиссию только режиссеров и продюсеров, чьи фильмы были номинированы на "Оскара" в предыдущие годы, а также получали призы международных кинофестивалей. Он озвучил список из 29 фамилий, куда, кроме него, вошли Сергей Бодров, Константин Бронзит, Леонид Верещагин, Сергей Сельянов, Глеб Панфилов, Георгий Данелия, Карен Шахназаров, Алексей Учитель, Андрей Звягинцев, Николай Досталь и ряд других кинодеятелей.

В ответ на это предложение группа кинорежиссеров и сценаристов-лауреатов "Оскара", а также номинантов на эту премию выразила несогласие с принципами формирования оскаровской комиссии. "Мы разделяем мнение многие наших коллег, что комиссия по выдвижению на "Оскара" не может быть зависима ни от какой общественной организации - будь то академия или профессиональный союз", - было сказано в письме, подписанном Сергеем Бодровым, Мариной Голдовской, Константином Бронзитом, Рустамом Ибрагимбековым, Андреем Кончаловским, Павлом Чухраем, Владимиром Меньшовым, Петром Тодоровским.

Авторы письма предложили составленный Михалковым список считать оргкомитетом, который впоследствии сформулирует принципы деятельности и состав оскаровской комиссии. 

Дондурей высказывался резче: "Никто нам так и не объяснил, почему комиссию назначает Михалков. Опять не было никакого обсуждения - Михалков единолично присвоил себе право отбирать людей в комиссию, хотя в России существует не только его киноакадемия. Чем, скажем, академия "Ника" хуже?" - говорил он.

В среду в министерстве культуры собрались режиссеры и продюсеры, которые объявили заседание учреждением оргкомитета реформированной оскаровской комиссии. Она будет сформирована на принципах, предложенных Никитой Михалковым. "Мы решили оставить принцип, предложенный Никитой Сергеевичем, согласно которому в оскаровскую комиссию войдут лауреаты и номинанты на премию Оскар от России, а также победители кинофестивалей класса А", - заявил "Интерфаксу" председатель прежней комиссии Владимир Меньшов.

"Мы собрались тем списком, который предложил Михалков, - рассказал Глеб Панфилов. - Присутствовали Владимир Наумов, Владимир Меньшов, Алексей Учитель, Никита Михалков, Леонид Верещагин, Николай Досталь и другие. Мы заседали два часа, и в результате пришли к выводу, что лучшего принципа, чем тот, что предложил Никита Сергеевич, нет".

Участники заседания пришли к выводу, что оскаровская комиссия должна быть независимой. "Мы единогласно проголосовали за то, что эта комиссия не будет подчиняться ни одной структуре", - подтвердил Панфилов.

Будущие члены новой оскаровской комиссии категорически отвергли предложение альтернативного Союзу кинематографистов включить в нее представителей различных кинопрофессий.

"Мы тогда вообще не сможем работать и даже не сможем сформировать комиссию, - заявил в связи с этим Меньшов. - Начнутся обиды, начнутся вопросы: почему этот вошел, а этот нет. Мне кажется, что мы нашли идеальный принцип".


Теги: Оскар, Михалков, Меньшов, Дондурей, комитет




