
Вещание MTV началось в США 1 августа 1981 года. Изначально канал был предназначен исключительно для показа музыкальных видеоклипов, но затем формат был изменен, а свои собственные варианты MTV появились во многих странах мира.

1. С чего все начиналось
Разумеется, музыкальные клипы придумали не на MTV. Как только появилось звуковое кино, появились и видеоролики с наложенной на них музыкой, чаще всего это были концертные выступления, но иногда там появлялся и отдельный сюжет. Демонстрировались такие видео, чаще всего, в кинотеатрах. В 60-е годы в Британии появилась передача Top of the Pops, и рок-группы начали снимать видеоролики специально для нее. Благодаря им исполнители могли продвигать свою музыку не только с помощью альбомов и живых выступлений, но и с помощью клипов.
Считается, что непременным атрибутом для артиста видеоклипы стали после появления видео группы Queen 'Bohemian Rhapsody".
2. Дамы и господа, рок'н'ролл
Первыми кадрами, которые увидели зрители нового телеканала, была съемка старта транспортного космического корабля "Колумбия" и прилунения космического корабля "Аполлон-11", только вместо флага США астронавт устанавливал на спутнике Земли флаг с логотипом MTV. Эти кадры сопровождались словами: "Дамы и господа, рок'н'ролл".
3. Первый клип на MTV
Самым первым видеоклипом на канале MTV был "Video Killed the Radio Star" группы The Buggles. Вторым показали видео "You Better Run" певицы Pat Benatar, а затем песню "She Won't Dance with Me" Рода Стюарта. Первое время между разными видеороликами возникали паузы, пока сотрудник телеканала менял касету.

4. MTV-Россия
В России телеканал MTV появился в ночь с 25 на 26 сентября 1998 г. Свое вещание российский MTV начал с показа концерта британской группы Prodigy. Первым видеоклипом, который был показан на канале, патриотично стал "Владивосток 2000" группы Мумий Тролль.
5. MTV Video Music Awards
После того, как клипы стали делать все исполнители, канал MTV решил награждать лучших. Так появилась награда MTV Video Music Awards. Первая церемония вручения прошла в 1984 г. в Нью-Йоркском Radio City Music Hall, церемонию вели актеры Бетт Мидлер и Дэн Эйкройд. Лучшим видео на самой первой церемонии назвали клип на песню группы The Cars "You Might Think". Абсолютным рекордсменом по числу наград является певица Мадонна, которая получила 20 статуэток астронавта с флагом MTV.
6. Концерты MTV Unplugged 
В 1989 г. появилась серия акустических концертов MTV Unplugged, в первом сезоне принимали участие британская группа Squeeze, американский исполнители Сид Строу и Эллиот Истон. В 1991 г. свой акустический концерт специально для MTV сыграл Пол Маккартни. Концерт группы Nirvana стал одним из последних живых выступлений Курта Кобейна и является одной из самых известных записей концертов группы. Свои акустические концерты специально для MTV записывали Боб Дилан, Брюс Спрингстин, Eagles, Kiss и многие другие легендарные исполнители.
7. Реалити-шоу на музыкальном канале 
Свой формат музыкальный канал MTV менял неоднократно. В 90-е появились знаменитые мультфильмы "Бивис и Баттхед", "Дарья", "Звездный бой насмерть" и другие. В 2000-е появились многочисленные шоу, сериалы, и канал сменил формат. Музыкальные видеоклипы переехали на VH1, MTV2, MTV Music и прочие.
Теги: телевидение, MTV




