
Столичные власти не намерены отказываться от музыкально-экскурсионного маршрута "Синего троллейбуса", который организован на Садовом кольце с 2005 года.
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в мэрии, на организацию этого популярного у москвичей транспорта в 2012 году из бюджета столицы будет выделено около 2,7 млн рублей. 
	"Синий троллейбус" будет ходить по Садовому кольцу с марта по декабрь 2012 года. Он уточнил, что за эти десять месяцев работа "Синего троллейбуса" будет организована в течение 32-х дней по шесть рейсов ежедневно", - уточнил источник.
	Он пояснил, что экскурсионно-музыкальный маршрут будет действовать также во время традиционных городских праздников. 
	"Синий троллейбус" - это передвижная площадка, на которой авторы-исполнители бардовской песни выступают перед жителями столицы, гостями города, а также целевыми группами - школьниками, студентами, трудными подростками, ветеранами и другими.
	Столичные власти подчеркивают, что цель проекта - сохранение русского литературного поэтического языка, который является базовой основой бардовской песни.

Теги: столица, троллейбус, барды, музыка




