
Художественный руководитель балета Большого театра Сергей Филин в среду в суде заявил гражданский иск с требованием взыскать 3 млн 508 тыс. рублей с совершивших нападение на него.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Филин перед дачей показаний заявил ходатайство о приобщении к материалам дела гражданского иска с требованием компенсации морального и материального вреда. Сумма требований составляет 3,5 млн рублей.

Также потерпевший попросил суд приобщить справки из немецкой клиники, в которых говорится о его состоянии здоровья.

Стороны не возражали против приобщения данных документов к делу.
Теги: Сергей Филин, компенсация




