
Писатель Василий Белов - один из родоначальников жанра "деревенской прозы" - умер на 81-ом году жизни. Об этом сообщил во вторник вечером начальник Департамента культуры и охраны объектов культурного наследия Всеволод Чубенко.

"Сегодня ушел из жизни Василий Иванович Белов. Без комментариев", - написал Чубенко в своем микроблоге на сайте Twitter.

Василий Белов родился 23 октября 1932 г. в деревне Тимониха Вологодской области. Выходец из крестьянской среды русского Севера. Его отец Иван Федорович Белов погиб на войне, мать Анфиса Ивановна в одиночку растила детей. После семи лет обучения в деревенской школе окончил ФЗО, где получил специальность слесаря 5-го разряда, освоил специальности моториста и электромонтера. Армейскую службу в 1952-1955 гг. проходил в Ленинграде. В газете Ленинградского военного округа опубликовал первые стихи "На страже Родины", а затем поступил учиться в Литературный институт имени Горького.

С 1964 года жил в Вологде. Первая повесть - "Деревня Бердяйка" (1961). Вслед за ними увидели свет книга рассказов "Знойное лето" (1963) и "Речные излуки" (1964). Публикация повести "Привычное дело" (1966) принесла Белову широкую известность, утвердила за ним репутацию одного из родоначальников и лидеров "деревенской прозы". Эта репутация была упрочена выходом повести "Плотницкие рассказы" (1968).

Лауреат Государственной премии СССР. Награжден орденами Ленина, Трудового Красного знамени, Почета и "За заслуги перед отечеством" IV степени.
Теги: литература, смерть




