
Американская вокалистка, поэтесса, композитор и актриса Чанда Рол даст два ссобщения в Москве, сообщили interfax.ru организаторы концертов. 

"Пробуждающая души, глубокая, волшебная, вызывающая мурашки по коже - вот некоторые из цитируемых слов, к которым прибегают музыкальные критики, характеризуя вокалистку, поэтессу, композитора и актрису Чанду Рул. С традициями гопела в душе, сердцем, наполненным музыкой соула и джазовыми интонациями в голосе, Чанда представит свою музыку на концерте, названном Feelin’ Good", - сказано в сообщении рорганизаторов.

Концерты пройдут в Джаз-клубе Союза композиторов 25 и 26 ноября.
Теги: джаз, концерт




