
Председатель правительства Владимир Путин пообещал выделить "Русскому музею" 2 млн евро на возвращение в РФ из Франции коллекции живописи петербуржского издателя-эмигранта Адольфа Маркса.

"Сколько вам надо?" - спросил Путин у директора "Русского музея". "2 млн евро", - ответил тот. "Напишите министерству культуры, мы дадим", - пообещал премьер.

Так он отреагировал на рассказ директора музея Владимира Гусева о желании выкупить у наследника А.Маркса коллекции живописи его предка. "Он не хочет отдавать ее "Кристи", он хочет отдать ее нам", - сказал В.Гусев.
Теги: Русский музей, живопись




