
Американский писатель Том Клэнси умер в больнице в возрасте 66 лет.
Клэнси умер во вторник, журналистам о его смерти сообщили в среду. Он работал в жанре техно-триллера, который объединяет военный, шпионский и политический сюжеты.  В своих произведениях Клэнси описывал альтернативную историю, в частности, после событий "холодной войны".
В список самых продаваемых авторов Клэнси вошел еще в 1984 году, когда была опубликована его книга "Охота за "Красным Октябрем". Главным персонажем в ней выступил сотрудник ЦРУ Джек Райан. По счастливой случайности Рональд Рейган, занимавший в то время пост американского президента, купил  "Красный Октябрь" в качестве рождественского подарка. Однажды он язвительно заметил, что не высыпается, так как не может отложить книгу, пишет Associated Press. Заявление Рейгана в секунду определило судьбу книги, которая тут же заняла место в списке бестселлеров The New York Times.
Впоследствии серия книг о сотруднике ЦРУ Джеке Райане, в которую вошли "Игры патриотов", "Кремлевский кардинал", "Прямая и явная угроза", "Все страхи мира", "Радуга шесть",  сделала Клэнси всемирно популярным писателем.
Книги Клэнси неоднократно экранировались. Сотрудника ЦРУ Райана играли такие звезды американского кино, как Алек Болдуин, Харрисон Форд, Бен Аффлек и Крис Пайн.
Имя Тома Клэнси стало нарицательным и в индустрии компьютерных игр. На основе его сценариев были созданы несколько десятков онлайн-игрушек. В 1996 г. он основал студию Red Storm Entertainment. Уже через год студия выпустила в свет свою первую игру под названием "Tom Clancy's Politika". Позже компания вошла в состав издательства Ubisoft. Среди франшиз, созданных на основе произведений Клэнси, "Rainbow Six", "Ghost Recon" и "Splinter Cell". 

Теги: Том Клэнси, Бен Аффлек, ЦРУ




