
Выход на большие экраны бессмертного диснеевского "Короля Льва" - событие знаковое не только для Disney и всех поклонников мультфильма, но и в большой степени для нашего отечественного зрителя. И в частности - для поколения рожденных в СССР, но научившихся говорить, ходить и держать пульт от видика уже на фоне социального провала девяностых. Той смутной поры, когда слух о том, что в семье Петровых, Ивановых, Сидоровых появился видеомагнитофон, передавался из уст в уста, и физика, химия и геометрия приносились в жертву Алладину, Русалочке, Красавице и Чудовищу, говорящими голосом гнусавого переводчика.

Конечно, тогда все дорвались не только до сладких диснеевских сказок, но именно они стали для многих поводом к началу большой дружбы, первыми фильмами для семейного просмотра. Тем более что проката в русском кинематографе тогда не было в принципе, кинотеатры пестрели рекламой турецких джинсов и служили пристанищем добродушных кришнаитов. Привычным делом было пригласить семью друзей не на чай, не на обед, не просто так, а "приходите на Короля Льва".

Сейчас уже сложно поверить, что все эти незабвенные мультфильмы никогда не выходили в российский прокат. Мультики, всей своей анимационной традицией рассчитанные на большой экран, с музыкальными номерами в духе старых бродвейских постановок, узнаваемым  и милым сердцу диснеевским рисунком. В свое время "Король Лев" стал лидером среди анимационных фильмов по суммам в мировом прокате, но только не в нашей стране. Только лишь в 2003 г., к десятилетию фильма для кинотеатров формата IMAX была выпущена отремастеренная версия, но в ту пору, впрочем, как и сейчас, количество IMAX-залов было весьма ограниченным даже в Москве, не говоря уже про остальные города.

И вот, тень отца Симбы, сам молодой король африканской саванны, его забавные друзья и хохочущие злобные гиены впервые в широком прокате на больших экранах России. Это первый классический анимационный фильм компании Disney, переизданный в 3D. Выбор очевиден - "Король Лев" на является вершиной девяностолетней анимационной истории Disney. Здесь все сошлось: эпическая история семейных взаимоотношений, поиски себя, веселая дружба, высочайший полет духа и ощущение невосполнимой потери. Плюс потрясающе красивые рисованные виды африканской природы. Этот мультфильм вне длинного ряда прекрасных, но похожих друг на друга лент о добрых девочках, которые в конце обязательно становятся принцессами.

Он не похож на милые картины из жизни животных, снятые до этого – "Бэмби" или "Леди и Бродяга". Не сюжет ради сюжета, где всегда побеждает добро, а история маленького и жестоко обманутого существа. Ну и что, что это говорящий львенок и как будто бы сказка. Чувства и переживания здесь реальней, чем во всех выше перечисленных фильмах. Да и рыжий Симба куда больше наделен человеческим характером, чем схематичные герои диснеевских вариаций на известные литературные произведения.

Тут побеждает не любовь, не справедливость, не мораль или народная мудрость, которые так хороши в теории. Побеждает Герой с большой буквы со всем комплексом внутренних противоречий, преодолевший боль, чувство вины и забвение. Вот это и есть самое важное в мультфильме – как львенок становится Львом. И еще высказывания о том, что жизнь – это жизнь, а не пищевая цепочка, и о том, как сложно ответить на вопрос, почему львы едят антилоп, а гиены питаются падалью. И еще сложней - почему вдруг один брат убивает другого. Это вовсе не частная история в одном далеком-далеком королевстве, это наш общий circle of life, о котором так самозабвенно поет Элтон Джон в саундтреке.

Дети рыдают взахлеб, когда гибнет Муфаса, и тут же забывают обо всем, как и сам Симба, приплясывая под "Хакуну Матату" с Пумбой и Тимоном, а потом становятся серьезными и замирают во время главной схватки со Шрамом. Да и взрослые не особо отличаются от детей, отметая весь свой возрастной пафос. Глупая формулировка – но это, действительно, кино для всех. И прекрасно, что Disney дает ему вторую жизнь и наконец-то можно увидеть всю эту потрясающую историю на больших экранах.


Обозреватель Клара Саева
Теги: мультфильм, Disney, мультипликация, 3D, Король Лев




