
Художественный руководитель театра имени Маяковского Миндаугас Карбаускис не отзывал заявление об уходе, сообщил худрук в четверг на своей странице в Facebook.

"Ничего я не отзывал! И совсем не погорячился! И не решил улаживать конфликт другими способами", - написал режиссер.

В четверг источник в департаменте культуры Москвы сообщил "Интерфаксу", что Карбаускис отозвал свое заявление об уходе. "Карбаускис в среду направил заявление на имя руководителя департамента Сергея Капкова, но к вечеру передумал", - заявил собеседник "Интерфакса".

Источник в департаменте рассказал, что худрук театра отозвал заявление, объяснив, что попросту погорячился. "Есть другие пути улаживания конфликта", - прокомментировал это собеседник агентства.

Ранее "Интерфаксу" стало известно, что Карбаускис, назначенный в мае 2011 года на должность худрука театра вместо уволившегося Сергея Арцибашева, написал заявление об уходе, так как не сработался с директором театра Евгений Куриленко.

Теги: Карбаускис, театр Маяковского, департамент культуры




