
Простую и небывалую историю о том, как вместе с недвижимостью можно стать хозяином целого зоопарка создатели фильма почерпнули из мемуаров настоящего Бенджамина Ми. Его книга увидела свет в 2009г., так что мы можем запросто посчитать, что очистка прав и собственно сами съемки заняли не так уж много времени. На участие в проекте подписался  замечательный актерский состав: Бена Стиллера из первоначального плана вытеснил Мэтт Дэймон, вспомнивший, наконец, что он не только главный герой всех американских саспенсов, но еще и ответственный папаша; Скарлетт Йоханссон заменила возможных Эми Адамс и Рэйчел МакАдамс (имена которых, кажется, не стоит писать рядом), Йоханссн, судя по всему, тоже решила передохнуть от своего основного амплуа и переключиться на образ героини времен "Дневников няни". 

Кэмерона Кроу не так уж легко списывать со счетов. И хотя "Мы купили зоопарк" - наивное и прозрачное полотно-раскраска: немного про типичную семейную драму и выходы из нее, немного про животных, минимум преодолимых препятствий и непонимания между персонажами. Режиссерские кульбиты Кроу протаптыванием троп чужой мемуаристики когда-то не ограничивались -  "Ванильное небо", "Почти знаменит", "Джерри Магуайер", даже "Элизабеттаун" выдался вполне себе симпатичным. Еще можно вспомнить его "Одиночек", увидев которых, зритель наверняка бы стал ждать от Кроу скорее немого соперничества с Кевином Смитом, но уж никак не сопливого любования  расцвеченными румяными прелестями временами огорчительного, но такого до безумия и слепоты прекрасного мира, со всеми его дикобразиками, злобными инспекторами и дохнущими от старости тиграми. 

В основу сюжета заложен рассказ о жизни журналиста Бенджамина Ми, который, потеряв жену и оставшись с двумя маленькими детьми, становится владельцем жилья "с отягчающими обстоятельствами" в виде значительного поголовья различных представителей дикой природы и какого-то количества преданных своему делу служителей зоопарка. Ми (Мэтт Дэймон), вступив во владение таким необычным имуществом, по сути, озвучивает главную проблему современного человека, не потерявшего последний вкус жизни, мол, все классно, все хорошо, тигры и львы в соседстве с детьми – не проблема, но где же взять деньги на хорошие поступки?

Остальные персонажи в "Зоопарке" заняты прочими "библейскими делами", все они в той или иной мере "просто примус починяют". Но запущенные в кадр животные со своими житейскими ролями, само собой справляются куда лучше. Например, вертлявый капуцин, замеченный в скабрезной второй части "Мальчишника в Вегасе", тут легко отделывается заготовленными трюками, и ничего, никто его за профессионализм и машинальность не заклевывает, а вот люди в "Зоопарке" переквалифицируются куда хуже. Скарлетт Йоханссон никакие клетчатые рубашки и резиновые сапоги не "переформатируют" в бескорыстную любительницу животных, а Мэтт Дэймон растерянного отца  разыгрывает чуть ли не хуже, чем собеседника умирающего тигра. В кадре остается одна нимфоподобная Эль Фаннинг, но и она больше похожа на отретушированную версию чудо-девочки из глянцевой рекламной компании модных брендов, чем на настоящую воздушную кузину из захолустного зоосада. 

Очень жаль, что "Зоопарк, который мы купили" обнаруживает пугающее сходство с психоделическими брошюрами иеговистов, где львы и ягнята со всеми прочими тварями принимают участие в чем-то волшебном и безумном, похожем на рай, и так мало напоминает чудесную сказку, которая может произойти с каждым, пускай не здесь и не сейчас, но хотя бы завтра-послезавтра.  

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, животные, семейное кино, Кэмерон Кроу, Скарлетт Йоханссон, Мэтт Дэймон




