
Баку готов предоставить карты и чертежи древнего Еревана для воссоздания исторического облика столицы Армении, сообщил агентству "Интерфакс-Азербайджан" представитель администрации президента Азербайджана Фуад Ахундов.
 
Ранее власти Армении сообщили о намерении восстановить старинный центр своей столицы. 

"Если в Ереване действительно хотят восстановить прежний исторический облик города, мы можем любезно предоставить армянской стороне картины и чертежи", - сказал завсектором общественно-политического отдела администрации президента Азербайджана Ф.Ахундов.
 
"К тому же есть картины известных европейских художников Тавернье, Шардена, в частности, русских художников Ф.Рубо и Г.Гагарина, до мелочей изобразившего Эриванскую крепость XIX века", - сказал он. Кроме того большое количество чертежей и планов старого Еревана хранится в российских архивах, напомнил представитель администрации президента.
 
"Я слышал про проект под названием "Старый Ереван", который распространили армянские СМИ. Но что любопытно, вместо настоящего средневекового центра Еревана, который поэтапно уничтожен властями в советское время и ныне в период независимости Армении, будет создано некое подобие архитектуры конца XIX - начала XX", - сказал Ф.Ахундов.
 
"Это попытка внести мировое общественное мнение в заблуждение и увести в сторону дискуссии о старинном облике Еревана, попытка придать ему вид, который к историческому облику не имеет никакого отношения", - считает он.
 
Он также напомнил, что во Дворце сардара (правителя - ИФ-Аз) в Эреванской крепости Александр Грибоедов в 1827 году лично посмотрел постановку своей комедии "Горе от ума". День памяти русского писателя-драматурга и дипломата А.Грибоедова, отмечаемый 11 февраля, "дает повод задуматься о сохранении его наследия, в том числе и памятных мест, связанных с его жизнью и деятельностью", сказал Ф.Ахундов.
 
По его словам, в Ереване "могли бы установить на здании Дворца мемориальную доску в память об этом событии", - сказал Ф.Ахундов.
 
"В целом, этот дворец нужно было превратить в музей, который пользовался бы огромной популярностью у туристов. Тем более, что здание Дворца считалось одним из красивейших на всем Кавказе. Тем самым, Армения почтила бы и память русского драматурга", - отметил он. Однако в 1964 году дворец вместе с Эреванской крепостью был уничтожен, напомнил Ф.Ахундов.
 
"Ереван, претендуя на имя старинного города, не имеет исторической части. Причина же только в вандализме тех, кто уничтожил Эреванскую крепость XVI века вместе со всеми строениями, только потому что она была шедевром азербайджанского зодчества", - сказал представитель администрации президента Азербайджана.
Теги: Ереван, облик, воссоздание, карты




