
Депутат петербургского парламента Виталий Милонов написал обращение к министру культуры РФ Владимиру Мединскому с просьбой проверить постановку оперы "Сон в летнюю ночь", премьера которой пройдет 10 июня на сцене Музыкального театра им. Станиславского и Немировича-Данченко.

"В постановке режиссера Кристофера Олдена присутствуют сцены, которые не стоит смотреть детям. Это разврат. Это нарушение закона", - заявил Милонов "Интерфаксу" в среду.
Теги: Виталий Милонов, Владимир Мединский, педофилия




