
То, чем занимаются биологи по образованию Мари Перену и Клод Нуридзани в кинематографе, очень сложно передавать словами. Эту пару вполне можно назвать аутсайдерами обоих направлений: и науки, и кино. Их работы не просто балансируют на тонкой грани соприкосновения интересов науки и la magie du cinema, они не выводят свое миропонимание на тропу войны между этими странными мирами, Перену и Нуридзани тихо и скромно рассказывают миру о мире, и в этом контексте выступают в своих фильмах как непревзойденные гуманисты, ведущие человеческую летопись на полях дневника наблюдений за живой природой.  

Представить "Сферу колдовства" зрителям приехали сами авторы, они побывали в Москве и Санкт-Петербурге, кажется, с большим удовольствием пообщались с журналистами, после таких встреч с режиссерами и создателями всегда хочется воскликнуть "именно такими я вас себе и представлял". 

Перену и Нуридзани действительно производят впечатление волшебников, существ земных, но все-таки не от мира сего, они, и это в данном случае никак не может восприниматься как оскорбление, чрезвычайно похожи на своих героев с многосложными латинскими именами. В каком-то смысле в наши дни эта пара является непосредственными продолжателями недооформленной традиции восприятия мира природы в той или иной форме звучавшей в книгах Бианки, Сетона-Томпсона, Паустовского, Даррелла и даже журнала "Юный натуралист", если хотите. Всему этому наследию уже много-много лет, обращаются к нему то частично, то чересчур фанатично. Это, кстати, отмечают и сами Перену и Нуридзани, когда говорят о своих работах, созданных на стыке документального и художественного кино. Но ни то, ни другое по отдельности их не интересует. Поточная продукция международного научпопа, хлынувшего на нас через каналы кабельного телевидения раздражает мастеров почти так же, как штучные эксперименты  студийного "продакшна". Тем не менее, в "Сфере колдовства" эти сомнения, эмоции и колебания заметны как нигде в "Микрокосмосе" и "Генезисе". 

Сюжет фильма больше всего похож на стилизацию под сочинение "Как я провел лето", в том его воплощении, которое напоминает яркое и нестираемое цвето-световое панно, оживающее, когда к нему подносишь увеличительное стекло. Мальчик в фильме как раз получает в подарок маленькую лупу, которая в одиноких прогулках по полям оказывается как нельзя кстати. Для "сочинения" об этом лете авторами даже был написан специальный сценарий, а музыкальное сопровождение оформил известный французский композитор Бруно Куле, номинированный на "Оскара" за песню к "Хористам".  Но, видимо, непрерывный внутренний спор Перену и Нуридзани так и не разрешили. 

Милый главный герой, изучающий луговую и озерную жизнь  деревенской окраины, совершенно точно перестает быть главным, когда в объектив попадает "макроглаз" стрекозы, пузырь квакающей лягушки, скрытый от всех танец жуков-плавунцов, табунчик улиток, синхронно шевелящих рожками в ответ на гул проезжающего автомобиля где-нибудь на прогретой деревяшке. На вот этих вот "монтажных" моментах Перену и Нуридзани перестают быть кинематографистами, а как будто бы вновь становятся влюбленными в  природу детьми, которые в миловидных посредниках для  рассказа о сокровенной тайне бытия отнюдь не нуждаются. Попытка ввести "человеческих персонажей" в свое повествование, хоть в целом и выглядит немного неловкой и хроменькой, все же не означает, что создатели "Сферы колдовства" радикально меняют свои взгляды и методы, им чужды захлебывающий пантеизм и кровожадный натурализм, объединяющие, кажется, все современные фильмы о природе сразу. "Колдовство" Перену и Нуридзани - это скорее романтическое явление, приняв которое однажды, уже просто невозможно оказаться вовлеченным в междоусобные войны за границы документального и художественного. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, природа, Мари Перену, Клод Нуридзани




