
Новый фильм братьев Коэнов "Внутри Льюина Дэвиса" на Каннском фестивале породил беспрецедентную очередь под проливным дождем, передает корреспондент "Интерфакса".

Фильм Джоэла и Итана Коэнов был показан прессе, аккредитованной на Каннском фестивале. По словам охранников, дежуривших у входа во Дворец фестивалей, подобной очереди не было за последние десять лет. "Тут, конечно, всегда очереди, особенно если известный режиссер, но такой очереди я не видел, хотя работаю на фестивале двенадцать лет. А ведь еще сильный дождь шел - интересно, какая бы стояла очередь при хорошей погоде?" - прокомментировал начальник охраны.

Новая лента знаменитых братьев рассказывает о музыканте - исполнителе фолк-музыки в Нью-Йорке в 60-е. Главную роль исполнил Оскар Айзек. В остальных ролях снялись Кэри Малиган, Джастин Тимберлейк, Джон Гудман, Гэррет Хедланд. 

Джоэл Коэн заявил, что главный герой фильма - рыжий кот. "Кот здесь главный, и в съемках участвовало шестеро рыжих котов. Если честно, фильм - о рыжем коте, которого наш герой все время носит с собой", - объявил Д.Коэн.

В воскресенье состоится премьера фильма Таисии Игуменцевой "Отдать концы", приглашенного во внеконкурсную программу. Накануне фильм был показан журналистам и был принят холодно.

Кроме того, в конкурсной программе в воскресенье будет представлен фильм модного голландского режиссера Алекса ван Вармердама "Боргман" .


Теги: Франция, Канны, кинофестиваль




