
Актер, заслуженный артист РФ Алексей Ванин во вторник скончался после продолжительной болезни, сообщила радиостанция "Эхо Москвы" со ссылкой на Союз кинематографистов. Ванин был ветераном Великой Отечественной войны, а также членом сборной СССР по греко-римской борьбе.

Актерским дебютом для него стал фильм 1954 г. "Чемпион мира", где Алексей Ванин сыграл главную роль деревенского кузнеца Ильи Громова. Но всесоюзную славу ему принесли роли в кинокартинах "Калина красная", "Они сражались за родину", "Вечный зов". Всего на счету актера более 100 фильмов.

О дате и месте похорон Ванина будет сообщено дополнительно.
Теги: Алексей Ванин, актер, смерть




