
Пианист Денис Мацуев заявил, что не получал предложения возглавить Санкт-Петербургскую консерваторию ни от самого учреждения, ни от 
Министерства культуры.

"При нынешней моей творческой (это порядка 220 концертов в год), организационной и общественной нагрузке и написал он на своей странице в Facebook.

Пианист отметил, что информация его якобы планируемом назначении ректором Петербургской консерватории "является ни чем иным, как слухом и чистым домыслом".

Теги: Денис Мацуев, конверватория, Петербург, назначение




