
Версия о несчастном случае в деле о гибели актера Андрея Панина, скорее всего, подтвердится, сообщил официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин.
"В крови Андрея Панина было найдено 1,8 промилле алкоголя, в моче - 3,2 промилле",- сказал В.Маркин в интервью программе "Человек и закон", которая вышла в эфир "Первого" канала в пятницу.
Представитель СК пояснил, что 1,8 промилле - это "300 граммов водки".
Маркин сообщил, что по делу была проведена также дополнительная экспертиза на месте смерти актера. "Все следы крови имеют статический характер. Там не было следов борьбы или ударов",- сказал представитель СКР.
По его словам наиболее вероятна версия об "ударе головой об крышку унитаза".
Артист Панин был найден мертвым в своей квартире 7 марта с черепно-мозговой травмой. По факту смерти актера было возбуждено уголовное дело.

Теги: Андрей Панин, СКР, Владимир Маркин




