
Заместитель руководителя аппарата правительства РФ Денис Молчанов предлагает пока воздержаться от обсуждения темы введения квот на показ российских фильмов.

По его словам, тема квот не обсуждалась ни в правительстве, ни в Минкультуры РФ. "Мы пока не видим причин для обсуждения этой темы. Поэтому предлагаю, по крайней мере на сегодня, эту тему закрыть", - сказал Молчанов на брифинге в понедельник.

Он также сообщил, что выработан механизм распределения средств между Минкультуры РФ и Фондом кино на поддержку отечественного кинематографа. "Из 5,3 млрд рублей, которые планируется выделить на кинематографию в следующем году, около 3 млрд пойдут в Фонд кино, а 2 млрд - в Минкультуры. Минкультуры по-прежнему на безвозвратной основе будет субсидировать дебютное, авторское, короткометражное, анимационное, документальное кино, а также фильмы, соответствующие стратегическим задачам государства, и фестивали, конкурсы и т.д." - сказал Молчанов.

В Фонде кино две трети выделенных средств будут отданы кинематографистам на безвозвратной основе. Из них часть пойдет на финансирование фильмов, произведенных компаниями-лидерами, часть - на финансирование фильмов, произведенных организациями кинематографистов, часть - на субсидирование процентных ставок по кредитам, если производитель взял на себя такое обязательство при производстве фильма.

Одна треть средств Фонда кино будет распределяться на возвратной основе. При этом кинопроизводители могут заключить контракт о возвращении 100% выделенных средств, или возврате средств с прибыли пропорционально доле участия Фонда кино, или же вернуть от 50 до 100% средств после проката фильма.

"Фонд остается некоммерческой организацией. О прибыли фонда речи не идет. Мы пытаемся стимулировать увеличение доли российского кино в прокате. Сегодня доля российского кино невелика, но у него есть потенциал", - заявил Молчанов.
Теги: фонд, Минкультуры, кино




