
"Библиотека Шнеерсона" может быть в ближайшее время размещена в отделе Российской государственной библиотеки в Музее толерантности в Москве, сообщил "Интерфаксу" спецпредставитель президента России по международному культурному сотрудничеству Михаил Швыдкой.
"Речь идет не о передаче библиотеки Музею толерантности, а об открытии там отдела РГБ, в котором будет размещена "библиотека Шнеерсона". Я думаю, что это случится в обозримом будущем. Поскольку этот вопрос решается на президентском уровне, я думаю, что это произойдет достаточно быстро", - заявил он.
Библиотека Шнеерсона представляет собой коллекцию древнееврейских книг и рукописей, собранных любавичским раввином Йозефом Ицхаком Шнеерсоном. Часть коллекции была национализирована большевиками в 1918 году и в итоге оказалась в фондах Ленинской (ныне Российской государственной) библиотеки. Другую часть Шнеерсон вывез из Советского Союза, эмигрировав в 1930-е годы. Любавичские хасиды добиваются возвращения коллекции Шнеерсона с конца 1980-х годов.


Теги: библиотека Шнеерсона, Михаил Швыдкой, РГБ




