
Известный джазовый пианист из США Джоуи Калдераццо даст 24 и 25 октября в Москве концерты, которые станут его первым выступлением перед российской публикой. Американский пианист выступит в Москве вместе с контрабасистом Орландо Ле Флемингом и барабанщиком Энохом Джамалом Стриклэндом. Эти концерты пройдут в клубе Игоря Бутмана на Чистых прудах, сообщили "Интерфаксу" организаторы мероприятий.

Родившийся в 1965 г. Джоуи Калдераццо с 17 лет играл в качестве сессионного пианиста с джазовыми группами в нью-йоркских клубах. Знаменитый тенор-саксофонист Майкл Бреккер в 1987 г. представил Калдераццо в качестве участника своего квинтета. В 1996 г. для нового диска Бреккера Tales from the Hudson Калдераццо написал две пьесы, а при выпуске диска Two Blocks from the Edge выступил как пианист и сопродюсер.

В 1998 г. после смерти известного пианиста Кенни Керкланда Калдераццо занял его место в квартете Марсалиса, постоянным участником которого он является и поныне. В 1999 г. вышел альбом Joey Calderazzo, на котором в составе трио Калдераццо играют Джон Патитуччи и Джефф "Тэйн" Уоттс.

В 2002 году Джоуи Калдераццо издал два сольных альбома - Haiku и Amanacer. В 2011 г. Брэнфорд Марсалис и Джоуи Калдераццо выпустили свой новый альбом Songs of Mirth and Melancholy.
Теги: столица, джаз, концерт, Джоуи Калдераццо




