
Молодой выпускник актерского факультета ВГИКа Юрий Быков довольно быстро превратился в одного из самых  известных режиссёров российской "новой волны". Все началось с триллера "Жить" - фильма, в котором бандит тащит за собой весь фильм проводника "из народа", и оба в течение  полутора часов решают вопрос о том, что в жизни правильно, что  – нет. Бандит отстаивает позицию  силы, воли, "понятий", принципа "человек человеку – волк". Пожилой охотник апеллирует к общечеловеческим ценностям, гуманности, старомодной советской этике – и в решающий момент именно он оказывается подлее, ниже, опаснее, чем его оппонент. Нет ничего опаснее среднего человека, поставленного в экстремальные условия, утверждал фильм "Жить". А преступник, мерзавец, словно вылезший из "лихих девяностых", у Быкова оказался способен на благороднейшее самопожертвование. И эта психология покаявшегося разбойника Быкова интересовала очень сильно.

Во всяком случае, "Майор" выглядит продолжением "Жить". В главной  роли опять Денис Шведов, только теперь он не просто бандит – он бандит в милицейских погонах, правая рука провинциального крестного отца, который только для прикрытия  считается начальником милиции. Ситуация простая и очень популярная в современном кино. Главный герой  спешит куда-то (Быков этим "куда-то"  делает роддомом, где вот-вот родит  жена майора) и в спешке он сбивает  бегущего по дороге мальчишку на глазах у матери. Дальше начинается основное действие. Приехавшие сослуживцы майора начинают более чем широкими мазками  ретушировать преступление, чтобы не только выгородить майора, но и для  порядка обвинить во всем обезумевшую от горя мать и ее погибшего сына. Тоже обычное дело. Но тут Быков вставляет фантастический поворот: майор отказывается отрицать свою вину и хочет понести заслуженное наказание. В налаженной машине работы правоохранительных органов все начинается трещать по швам, потому что такая опция в ее программу не занесена.

Итак, снова самопожертвование, но Быков увеличивает ставки. Например, имеет ли право майор оставить свою рожающую жену без кормильца  и сесть в тюрьму, из которой  он не выйдет? Должен ли он сдать своих  друзей из милиции, которые тоже многим рискуют, пытаясь его выгородить? Наконец, как поступить со своим  лучшим другом, который кладет все  свои усилия на то, чтобы не позволить  майору "совершить глупость"? Друга  майора сыграл сам Юрий Быков, причем сделал это очень тщательно, талантливо, сложно. Формально он главный злодей в фильме, который цинично применяет  закон сильного, но – он делает это во имя дружбы и во имя чести милиции, которая должна остаться незапятнанной в глазах посторонних. Неизвестно, что для него важнее, но его герой вызывает у зрителя понимание, симпатию и сопереживание: многие ловят себя на том, что поступали бы на его месте так же. В безвыходной ситуации, видно из фильма, можно поступить либо разумно, либо по совести, но поступить по совести значит нанести огромное зло близким людям.

Мысль фильма "Жить" получила новое развитие. Герой готов к  самопожертвованию, но готов ли он жертвовать другими ради благородства? Готовы ли те, ради кого он жертвует собой принять  его поступок? Вопросов множество, и  каждый имеет право критиковать Быкова за то, что он решает их слишком  грубо, слишком в лоб, с чрезмерной сентиментальностью и с рядом  серьезных допущений. Но Быков в  своих фильмах движется в сторону  жанра притчи, где все эти приемы не только дозволены, но и обязательны. Быков – энергичный, рассерженный гуманист. А его "Майор" - один из интереснейших российских фильмов года, который, между прочим, существенная часть нашей критики не приняла и который не примет массовый зритель. Но тем, кому вдруг с первых минут фильма стало ясно, что до роддома майор так легко не доберется, интеллектуальный триллер Быкова доставит огромное удовольствие.

Обозреватель Александр Пасюгин

Теги: фильм, кино, Юрий Быков




