
Барбара - врач из восточного Берлина, сослана в гэдээровскую провинцию, в один из маленьких городков на берегу Остзее, судя по всему за инакомыслие и симпатию соседней капиталистической ФРГ. Она устраивается на работу в местную больницу и старается ничем не выделяться на фоне коллег. За ней установлена слежка и время от времени приходят люди из Штази - проводить обыск в квартире и даже в ее теле. Тем не менее Барбара умудряется тайком встречаться со своим возлюбленным из Западной Германии и планировать побег в Данию, находящуюся на другом берегу Остзее. Но отношения с новой больной, несовершеннолетней бунтаркой, и главврачом больницы, делают осуществление ее плана все сложнее.

Драма "Барбара" немецкого режиссера Кристиана Петцольда была показана в конкурсной программе прошлого Берлинского кинофестиваля и получила награду "Серебряный медведь" за лучшую режиссуру. Петцольд на сегодняшний день один из самых интересных немецких режиссеров и во многом благодаря тому, что его причисляют к так называемой "берлинской школе". Кинематографическое течение, возникшее в девяностых вокруг берлинской Академии кино и телевидения, отличает использование минималистичного киноязыка, жанровое переосмысление и исключительный реализм происходящего на экране. Петцольд, собственно, был одним из первого поколения этой волны и именно его успехи в кино обратили внимание зрителей и на работы остальных участников движения, а критиков подтолкнули сформулировать отличительные признаки кинематографа молодых берлинцев.


Новый фильм Петцольда полностью отвечает критериям "берлинской школы" - история Барбары рассказана минималистичным, но отнюдь не простым, языком, а внешняя невозмутимость героини скрывает массу экзистенциальных проблем и непростых решений. Немецкие кинокритики были в восторге от фильма именно поэтому - не так часто можно встретить историю маленького человека в ГДР, которая будет настолько же богата ощущениями того времени, связанными не просто с декорациями и ретро-шиком, как это обычно бывает в фильмах на эту тему, а именно с внутренними переживаниями, со стремлением быть счастливым и невозможностью этого в Восточной Германии. Актриса Нина Хосс, которую называют музой Кристиана Петцольда из-за того, что она играет почти в каждом его фильме, блестяще передает характер Барбары, интеллектуала, делающего единственно правильный выбор, который для большинства казался бы не столь очевидным.

Вообще, "Барбару", помимо прекрасной режиссуры, отличает и исключительный актерский состав, аккомпанирующий солистке Хосс и делающий фильм еще более многогранным и психологически замысловатым. Молодого главврача играет восходящая звезда немецкого кино Рональд Церфельд - его герой, интеллигентный доктор, разрывается между влюбленностью в новую сотрудницу больницы и необходимостью быть лояльным социалистическому строю. Роковую госсилу воплощает сотрудник Штази, роль которого исполнил Райнер Бок, известный актер, с успехом играющий и в звездных ко-продукциях типа "Бесславных ублюдков" и "Неизвестного", и в фестивальных хитах типа "Белой ленты" Михаэля Ханеке.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, ГДР, ФРГ, история, Кристиан Петцольд, Берлинале, Нина Хосс




