
Договор с Валерием Золотухиным на осуществление руководства Театром на Таганке пока не подписан, но это будет сделано в ближайшие дни.
	"Мы продляем с Золотухиным контракт как с директором Театра на Таганке. Договор будет подписан на днях", - сообщил "Интерфаксу" глава департамента культуры Москвы Сергей Капков в пятницу.
	По его словам, пока театр останется без художественного руководителя.
	"Мы выделим деньги на постановки, которые приглашенные режиссеры будут делать на этой площадке, чтобы не осквернять имя Юрия Петровича Любимова", - отметил С.Капков.
	В частности, свои постановки на сцене "Таганки" представят Сергей Федотов и итальянский режиссер Пауло Ланди.
 
Теги: Театр на Таганке, Золотухин, контракт




