
Долгое время считавшаяся утраченной фреска Леонардо да Винчи "Битва при Ангиари" обнаружена во флорентийском дворце Палаццо Веккьо, сообщили в понедельник местные СМИ со ссылкой на экспертов.
	По имеющейся информации, исследователи обнаружили следы работы всемирно известного живописца XVI века на одной из стен здания во время специальной  экспертизы.
	Оказалось, что фреска да Винчи была закрыта фреской работы Джорджо Вазари "Битва при Марчиано" около 500 лет.
Теги: Леонардо да Винчи, фреска, Италия




