
Представители крупных сетевых кинотеатров по-разному мотивировали отсутствие в прокатном репертуаре документального фильма о Михаиле Ходорковского немецкого режиссера русского происхождения Кирилла Туши. 

"Мы этот контент - документальное кино - в своей сети никогда не показываем. Он у нас не пользуется популярностью. Мы один раз показали про природу документальное кино - собрали слезы. Такое кино у нашего зрителя не востребовано. У нас развлекательные комплексы, и удар, в основном, делается, на семейное кино", - заявила "Интерфаксу" во вторник Ирина Прокофьева, директор репертуарного планирования "Каро-Фильм". Более того, по ее словам, на нее представители Kinoclub не выходили и не вели переговоров о прокате данной картины. "Я не знаю про этот фильм вообще ничего", - резюмировала Прокофьева.

Источник в сети кинотеатров "Формула кино" сообщил "Интерфаксу", что решение было принято руководством департамента репертуарного планирования. "Такое решения приняла наш руководитель. Причина - просто она сочла нужным сделать это именно так. Она хотела его взять, но в декабре очень много крупных релизов, и просто ему не было "нормального" места. Мы же не можем его взять каким-нибудь плохим сеансом одним или двумя даже", - уточнила она "Интерфаксу". 

Связаться с представителями "Москино" корреспонденту не удалось – его не оказалось на месте, однако нам пообещали, что он завтра сможет прокомментировать ситуацию.

Ранее арт-директор проекта Kinoclub (официального дистрибьютора документального фильма "Ходорковский" в России) Ольга Паперная сообщила в своем аккаунте в Facebook, что показ документального фильма про экс-главу НК "ЮКОС" удалось организовать пока только в одном кинотеатре Москвы. "Пытаются запретить... звонят в кинотеатры - запугивают.... в Москве из 7 площадок остался только Эльдар. Все остальные испугались и ждут, как пойдет прокат в других кинотеатрах", - написала О.Паперная в своем "Фейсбуке".

Теги: Ходорковский, фильм, прокат




