
Российский национальный оркестр в рамках "Сезонов Бенджамина Бриттена в России" исполнит "Симфонию-реквием" в Большом зале Московской консерватории в воскресенье. "Симфония-реквием" - одно из лучших оркестровых произведений композитора. Симфония была создана в 1940 году, Бриттен посвятил ее памяти матери. Во второй части концерта прозвучит Симфония № 7 Антона Брукнера", - сообщили организаторы концертов.

В этот вечер за дирижерский пульт встанет немецкий маэстро Клаус Петер Флор. Дирижер, в марте этого года отметивший 60-летие, работает со всеми известными европейскими симфоническими коллективами. В разные годы П.Флор был художественным руководителем Оркестра Цюрихского Тонхалле, главным приглашенным дирижером Лондонского оркестра филармонии, Далласского симфонического оркестра и Миланского симфонического оркестра имени Верди.

Следующие три концерта пройдут в ноябре и декабре: 30 ноября в Большом зале консерватории прозвучит Скрипичный концерт (солист Джеймс Энс), 14 декабря в Концертном зале имени Чайковского будет исполнена "Виолончельная симфония", 23 декабря в том же зале под управлением руководителя РНО Михаила Плетнева публика услышит сюиту из балета "Принц пагод".

Московская программа проекта "Сезоны Бенджамина Бриттена в России", приуроченная к столетию композитора, организована Фондом Бриттена-Пирса и Британским Советом в России.
Теги: Российский национальный оркестр, Сезоны Бенджамина Бриттена




