
Солисты Большого театра Иван Васильев и Наталья Осипова, написавшие заявление об уходе, переходят в санкт-петербургский Михайловский театр, сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник, близкий к театральным кругам северной столицы.

"Кехман (Владимир Кехман - генеральный директор Михайловского театра - ИФ) предложил им условия, несравнимые с условиями в Большом, в первую очередь - громадные зарплаты", - заявил собеседник "Интерфакса".

По его мнению, уход солистов из Большого именно сейчас - спланированная акция по дискредитации театра. "Обществу дается сигнал - дескать, если ведущие артисты уходят в такой момент, когда открылась историческая сцена, - значит, не так уж хороши дела у Большого театра", - предположил собеседник "Интерфакса".

В Михайловском театре от комментария воздержались. "Пока мы эту ситуацию не комментируем", - заявили в пресс-службе театра.
Теги: Большой театр, Михайловский театр, балет




