
Сотый выпуск комиксов "Ходячие мертвецы" стал самым продаваемым комиксом в США по итогам 2012 года, сообщает агентство Associated Press.
Комикс, издателем которого выступило Image Comics - одно из четырех крупнейших издательств комиксов в США - возглавил рейтинг, составленный компанией Diamond Comic Distributors, которая продает комиксы по всему миру.

Помимо "Ходячих мертвецов", популярностью у читателей комиксов пользовалась серия "Мстители против Людей Икс" от Marvel Entertainment, которая состоит из 12 небольших историй. Выпуски этой серии комиксов заняли восемь позиций среди верхних десяти строчек рейтинга Diamond.
Кроме того, в рейтинг вошел семисотый - финальный - выпуск серии "Удивительный Человек-паук". В этой истории Питер Паркер умер на руках у Доктора Осьминога, который после этого решил стать Превосходным Человеком-пауком и защищать добро, как это делал Питер.
Популярность этих комиксов позволила Marvel закончить 2012 год с долей рынка в 34% и с долей 37,6% по тиражу. DC Entertainment занял второе место после Marvel с долями рынка соответственно в 32% и 36,8%.
По итогам 2012 года совокупные продажи комиксов в США, как отмечает Diamond, повысились почти на 15%, графических новелл - на 14%. Среди десяти самых продаваемых графических новелл серия "Ходячие мертвецы" в прошлом году заняла семь позиций. Помимо этого, две строчки отошли серии "Бэтмен: Земля один" и одна "Лиге выдающихся джентльменов III".

Теги: комикс, рейтинг, США




