
В Москве на 79-ом году жизни скончался актер театра и кино, Народный артист РСФСР Виктор Сергачев. Как сайт МХТ имени Чехова, причины смерти пока не уточняются. Между тем, по данным агентства "Росбалт", Сергачев скончался в больнице от разрыва аорты.

"Московский Художественный театр искренне скорбит и выражает глубочайшие соболезнования семье Виктора Николаевича, его родным и близким, всем, кто знал его, всем, кто любил", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте театра. О месте и времени прощания сайт театра пообещал сообщить дополнительно.

Сергачев родился в 1934 году. В 1956 г. окончил школу-студию МХАТ. В 1956-1957 гг. работал в театре Советской Армии. Был одним из создателей "Студии молодых актёров", из которой вырос театр "Современник". Участвовал в спектаклях "Голый король", "На дне", "Белоснежка и семь гномов" и др.

В 1971 году Сергачев перешел в Художественный театр, где играл в спектаклях "Чайка", "Борис Годунов", "Горе от ума" и др. В 1996 году поставил в МХАТ "Преступление и наказание" по произведению Ф.М.Достоевского, где исполнил роли Автора и Порфирия Петровича. Играл в спектаклях нынешнего репертуара МХТ: "Белая гвардия", "Новый американец", "Новые страдания юного В.".

Как режиссёр участвовал в постановке Олега Ефремова "Старый Новый год" (1973). В 1996 г. поставил свою инсценировку "Преступления и наказания" Достоевского, в которой взял роль "От автора". 

Фильмография артиста насчитывает более 80 лент, среди которых "Время, вперёд! ", "Скверный анекдот", "Три толстяка", "Дворянское гнездо", "Эта весёлая планета", "Премия", "Иван да Марья", "Пропавшая экспедиция", "Золотая речка", "Мёртвые души" (1984), "Человек-невидимка", "На златом крыльце сидели", "Серые волки", "Ермак", "Бременские музыканты и К", "Мастер и Маргарита" и др. Наибольшую популярность артисту принесли фильмы "Кортик", "Три толстяка", "Три тополя на Плющихе", "Денискины рассказы".

Теги: Виктор Сергачев, актер, МХАТ, Современник




