
Режиссером "Железной леди" стала Филлида Ллойд, известная в Великобритании по театральным постановкам, а в мире – по мюзиклу "Mamma Mia!". В " Mamma Mia!" Мэрил Стрип тоже была. Но Ллойд решила продвинуться немного вперед, хотя, если не кривить душой и зрительскими симпатиями,  жанр биографического нарратива, как бы переадресованного и распыленного по сюжету, уже давным-давно перестал символизировать персональный профессиональный и всякий творческий прорыв для автора. 

О Тэтчер, действительно, уже было достаточно много всего снято, в основном родной "британской броудакстинговой корпорацией", полнометражной художественной картины, и правда, не было. Так что, немного дерзости, чтобы перешагнуть через неоднозначное отношение к исторической фигуре леди Маргарет среди соотечественников, и немного скромности при заявлении бюджета под картину позволили Ллойд приступить к съемкам. 

Исторический пласт событий как десерт от шеф-повара разделен на порции и подается в перерывах между неподвижным наблюдением за монотонностью течения жизни пожилого человека, того ее периода, когда бытовые подробности и детали перестают иметь хоть какое-то реальное значение, и когда они служат лишь "закладками" и "зацепками" для потока воспоминаний. Собственно, именно с обыгрывания этого приземленного тезиса и начинается "Железная леди" -  старушка в аккуратном плаще и платочке, возвращаясь из магазина, кряхтит мужу про цены на молоко, хотя намек в предыдущей сцене был, конечно же, на лондонские взрывы в 2005г. и столпотворение грубых иммигрантов на улицах города. Примерно здесь же становится понятно, что эта пожилая женщина невероятно одинока, одинока, в общем-то, со всеми входящими и исходящими. Она продолжает общаться с умершим мужем Денисом (Дим Бродбент), выбирает ему галстук и пиджак, провожает взглядом из окна, ходит по пустым комнатам, и лишь изредка в ее личное пространство вмешиваются, в общем-то, случайные приставленные к ней люди. 

Со структурой повествования не слишком мудрила сценаристка Эби Морган, которая, кстати, в соавторстве со Стивом МакКуином делала недавно вышедший у нас "Стыд". В "Железной леди" так много намешано всего, что главной задачей, судя по всему, было элементарно "разметить территорию": вот об этом не говорим, это было красиво, это было сильно, а это было стильно, это было вдохновенно, а это было ужасно современно, несвоевременно, и по-феминистски. Процесс переучивания Маргарет, эпизоды внутренних партийных столкновений, даже покушения, все намешано в один котел, пахнет вкусно, а съесть ни ложки нельзя. Ллойд "шьет" свое полотно "на машинке" тогда, когда ручная работа, наверное, и невозможна в принципе.   Ее "леди" похожа на все предыдущие "био-" , как будто принцип описания  персонажа взят из "методического пособия по работе со зрителем". Судя по приметам последних лет, такая брошюра действительно существует: работа над логопедическими муками Георга VI, сентиментальность старого Джона Эдгара Гувера, на  недавнюю картину Клинта Иствуда как-то очень громко намекают взрывы-покушения. Пригодилось все.  

И, к сожалению, "Железная леди" больше похожа на ожившую открытку или фотоальбом, которой слишком быстро листают, стесняясь то ли того, кому показывают, то ли собственных мыслей и воспоминаний.  И устоять и не моргнуть от вспышки в этой череде постановочных кадров могла только лишь одна Мерил Стрип. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Мэрил Стрип, Филлида Ллойд, Оскар, байопик, биография




