
Концерт Мадонны в "Олимпийском", который проходит в рамках мирового турне, начнется с минуты на минуту. Поклонники певицы ожидают ее уже полтора часа.

Как передает корреспондент "Интерфакса", до выхода Мадонны на сцену публику развлекает диджей Alesso.

Обстановка в "Олимпийском" жаркая в прямом смысле этого слова, так как создается впечатление, что не работают кондиционеры. Каких-либо инцидентов не отмечается, некоторые фанаты надели футболки с именем и фото Мадонны. Зал полон, заняты балконы и галерка.
Теги: Москва, СК Олимпийский, Мадонна




