
В течение трех недель на крыше здания театра "Школа современной пьесы" будет установлен купол, который позволит защитить здание от осадков. "За три недели восстановим купол, чтобы не заливало дождями и не засыпало снегом", - сообщил журналистам глава департамента культуры Сергей Капков во вторник.

Он также подчеркнул, что угрозы обрушения здания "пока нет". "Задача в ближайшее время сделать купол, чтобы осушить театр", - отметил глава департамента.

Он добавил, что московские театры готовы предоставлять свои площадки для "Школы современной пьесы", однако департамент культуры постарается найти постоянную площадку на время реконструкции сгоревшего здания.

"Мы надеемся найти отдельную площадку, где театр будет играть на постоянной основе", - отметил Сергей Капков. По его словам, восстановление сгоревшего здания займет не один год.

"Сначала необходимо законсервировать здание, просушить, так как здесь полно воды, провести экспертизу и понять, сколько это будет стоить, и начинать ремонт. Я думаю, это не раньше 2015 года", - сообщил Капков.
Теги: столица, театр, пожар, Школа современной пьесы




