
Отлитая в бронзе почти трехметровая статуя католикоса-патриарха Грузии Илии Второго работы скульптора Зураба Церетели установлена не будет, заявил грузинским журналистам секретарь Илии Второго отец Микаэл Ботковели.
	"Патриарх не знаком с Зурабом Церетели и ничего не знал о его скульптуре", - сказал секретарь.
	По информации грузинских СМИ, находящийся в Тбилиси Церетели привез из Москвы скульптуру грузинского патриарха.
	"Я сделал скульптуру патриарха, и она мне очень нравится. Пока не знаю, где и когда она будет установлена, но это произойдет скоро. Идут переговоры", - сказал скульптор, не уточнив при этом, с кем он ведет переговоры.

Теги: Церетели, Илия, патриарх, скульптура




