
Всемирно известный испанский гитарист - исполнитель фламенко Пако де Лусия даст 3 июня концерт в российской столице.

"Пако де Лусия представит новую программу вместе с молодыми артистами из Испании и Кубы", - сообщили "Интерфаксу" организаторы концерта, который пройдет на сцене Крокус Сити Холл.

Пако де Лусия в возрасте 11 лет впервые выступил на радио и уже через год завоевал специальный приз на соревновании артистов фламенко. В 16 лет он подписал контракт с европейской компанией грамзаписи на запись дебютного альбома. В 19 лет Пако записал первый альбом.

В 1970-м году дал сольный концерт в Карнеги Холл, провел масштабные туры по США, работал с оркестром Чика Кориа.

С начала 80-х годов был участником трио гитаристов, в которое также вошли Джон Маклафлин и Ал Ди Меола.

Пако де Лусия завоевал популярность и Советском Союзе. Альбом Friday night in San Francisco выпустили в СССР на фирме "Мелодия". В его музыке появлялись джазовые гармонии и бразильские ритмы, но при этом основой оставалось всегда фламенко.


Теги: Пако де Лусия, гитарист, концерт




