
Народный артист РСФСР Валентин Гафт, госпитализированный с острым инфарктом, по-прежнему находится в НИИ им. Склифосовского, но чувствует себя значительно лучше, сообщили в театре "Современник".

"Гафту гораздо лучше. Спектакль будет в любом случае заменен, потому что человек не может сбегать в реанимацию, а потом сыграть в спектакле", - сказали "Интерфаксу" в театре во вторник.

В НИИ им. Склифосовского "Интерфаксу" сообщили, что Гафт пока не выписан.

Источник в медицинских кругах сообщил агентству, что артист находится в отделении интенсивной терапии.


Теги: Гафт, больница, Склифосовского, Современник




