
Перед подготовкой к съемкам продолжения знаменитая сага вновь сменила режиссера. Представители правообладающей студии Summit и сама писательница Стефани Майер, как поговаривают, даже встречались с Гасом Ван Сентом, чтобы предложить ему заняться проектом. Вроде бы и София Коппола была непрочь снять следующую часть франшизы, но Summit отказался экранизировать семисотстраничный труд Майер "одним куском" по вполне понятным причинам. На этом моменте Коппола и отказалась обсуждать возможности своего участия. Тогда выбор пал на режиссера Билла Кондона, который кроме сценарного "Оскара" за "Богов и монстров" и парочки фильмов ("Dreamgirls" - мюзикл с Бейонсе, "Доктор Кинси" - про сексопатолога Альфреда Кинси) известен в Голливуде еще и своей открытой активной позицией по отношению к ЛГБТ-сообществу. К работе над новыми "Сумерками" вернулся и "коэновский" композитор Картер Беруэлл, работавший с Кондоном и раньше, а также собравший саундтрек к самой первой экранизации, исполненной Кэтрин Хардвик.

В итоге, коммерческие требования студии были соблюдены: знакомство с вампирской семейной жизнью Беллы Свон и Эдварда Каллена  распилили на две части. Вторая часть "Рассвета" выйдет уже через год, в следующем ноябре. Правда, выпуск первого эпизода по итогам первого прокатного уикенда все же не смог побить успех "Новолуния", по крайней мере на просторах Северной Америки, где свадебная история чувствительного вампира и угрюмой девушки заработала $139,5 млн, но вот зато мировой сбор первых выходных уже с лихвой окупил бюджетные затраты - $283,5 млн против вложенных 110. 

Но прибыли, полученные от неутомимого производства неумирающей франшизы, пусть беспокоят продюсеров из конкурирующих голливудских студий. Фанаты, как показывает неподдающийся рациональному осмыслению опыт, продолжают визжать, плакать, спать в мешках в ожидании премьеры и, как слепые мышата, нести свои денежки в ненасытное чрево безжалостного бокс-офиса. Как видно в ролике с последнего Comic-Con’а на такие подвиги идут вполне взрослые и адекватные с виду фанаты женского пола. 

Именно для них расстарались и не на шутку разошлись создатели "Рассвета". Тут вам и сказочная роскошная свадебная церемония под сенью вековых деревьев с гирляндами из мха, и необычайно печальная невеста, печальная не оттого, что туфли жмут, как привычно показывают стандартные американские ромкомы на тему долгожданного замужества, и трогательное прощание с другом-волком, и тихая вражда семейств, и "первое прости, первое нельзя". Все те же клише, только в профиль, и с жирной печатью вечности, трагизма и неизбежности. Выбиваются из общего ряда только реверанс на Volvo в сторону вездесущего "продакт-плейсмента" и слащавый медовый месяц в Бразилии, щедро сдобренный нелепейшими диалогами пары, которая намеревается любить друг друга "пока смерть не разлучит нас". 

Билл Кондон и, судя по всему, неслабо "прокачанный" Мелиссой Розенберг ("Декстер") сценарий все-таки идут ва-банк и вливают в брачную жизнь Беллы и Эварда недетскую порцию "натурализма", правда, не слишком далеко заплывая за буйки рейтинга MPPA (свой статус фильм "детям до 13-ти" успешно сохранил). Без юмора, нарочного или импровизированного, кажется, тоже не обошлось. На моменте, когда Белле нужно выпить крови, ее переливают в стаканчик с трубочкой. Это, правда, очень смешно. И так похоже на кофе-брейк в сетевой кофейне.

Но, пожертвовав эротизмом сцены первой брачной ночи, создатели продолжения не скупятся на предродовые мучения для Беллы. Тут и грима вагон задействован, и привлечены все фантазии на тему чудовищного токсикоза и прочих неприятностей. Феминистки на этом моменте отчаянно и свирепо  взвыли бы, но, к счастью, взрослые женщины детородного возраста по-прежнему смотрят другое кино. А все остальным – добро пожаловать в вампирский киндер-клуб. Вы теперь одна семья. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, вампиры, сага, Сумерки, франшиза, Роберт Паттинсон, Кристен Стюарт




