
От владельца винного магазина в Копенгагене только что ушла жена. Не просто ушла, а переехала к своему новому любовнику, аргентинскому футболисту  "номер 1" в Буэнос-Айресе. Кристиан (Андерс Бертельсен) пытается забыть ее с помощью своих винных запасов, но получается это у него не слишком успешно. И, когда Анна (Паприка Стеен) присылает ему документы на развод, решается на последнюю попытку вернуть все на прежнее место и лично отправляется в Аргентину, прихватив с собой 16-летнего сына Оскара (Джейми Мортон). Там он знакомится не только с Хуаном (Себастьян Эстебанес), будущим мужем Анны, но и сексуальной 70-летней горничной (Адриана Машалино), завсегдатаем соседнего бара и по совместительству производителем вина, а также собственно с самим аргентинским вином, которое продолжает играть большую роль в его жизни.

"Суперкласико" - это комедия производства Дании, снятая режиссером Оле Кристианом Мадсеном ("Пламя и цитрон") и названная так по названию аргентинского футбольного дерби, матча, в котором играют две самые популярные аргентинские команды - "Бока Хуниорс" и "Ривер Плейт". Но самого футбола в фильме немного, он лишь служит одним из элементов общей картины, которая передает дух и настроение аргентинской столицы, где и происходит все действие комедии Мадсена. "Суперкласико" в данном контексте скорее означает противоборство не менее, а даже более классическое - отношения полов, мужчины и женщины, а также жанр комедии, который на протяжении всего своего существования использовал эти отношения, чтобы с их помощью показать устройство общества и посмеяться над его достоинствами и недостатками.

"Суперкласико" действительно является суперклассическим фильмом, точнее суперклассической комедией, построенной на контрасте культур - в данном случае холодной скандинавской и горячей южно-американской. "Приключения датчанина в Аргентине" уже само по себе звучит смешно, а при грамотном подходе из этого словосочетания можно выжать максимум юмора. У режиссера это, правда, получается с натяжкой, но безрассудная атмосфера Буэнос-Айреса с лихвой восполняет недоработки сценариста и режиссера. Тараканы, танцующие танго, футбольные фанаты, устраивающие погоню друг за другом на такси, мужчины, дерущиеся исключительно пощечинами - удачных гэгов здесь не так много, но их хватает, чтобы послевкусие от фильма осталось приятным.

Актеров, исполняющих главные роли, нельзя назвать образцами скандинавской красоты, так же впрочем, как и их аргентинских коллег, но это только добавляет атмосфере фильма нужные нотки, сообщающие о том, что речь здесь идет об обычных людях, таких, как и сами зрители. Это помогает последним легче сопереживать героям, а значит и работы у режиссера оказывается чуть меньше. Удачным оказалось и введение в сюжет любовной истории Оскара, меланхоличного подростка, увлеченного Кьеркегором и фотографией, который встречает в аргентинской столице свою первую любовь. Переживания подростка не то чтобы коррелируют с отношениями взрослых, но добавляют общей картине романтизма и чистых чувств.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, комедия




