
Известный японский режиссер Нагиса Осима скончался 15 января в одной из больниц японской префектуры Канагава в центральной Японии. Как рассказали газете The Japan Times родственники Осимы, причиной смерти 80-летнего кинематографиста стало воспаление легких.

Путь Осимы в кино стартовал в 1959 г. с фильма "Улицы любви и надежды". С начала кинокарьеры режиссер зарекомендовал себя как радикал, и вскоре ему пришлось основать свою собственную продюсерскую кампанию.

Международную известность творчество Осимы получило в конце 1970-х годов, после выхода скандальной ленты "Империя чувств". Полная версия фильма, проявлять которую из-за откровенно провокативных сцен пришлось за пределами Японии, до сих пор запрещена к распространению в этой стране. За свою следующую картину - вышедшую в 1978 г. "Империю страсти" - Осима получил приз Каннского фестиваля за лучшую режиссуру.

В 1983 г. Нагиса Осима выпустил один из наиболее известных своих фильмов - "Счастливого Рождества, мистер Лдоуренс!", рассказывающего о судьбе британского военнопленного в японском лагере во время Второй Мировой войны. Главные роли в ленте сыграли Дэвид Боуи и будущая звезда японского кинематографа Такеси Китано.

В 2000 г. на экраны вышла последняя картина Осимы - историческая драма "Табу", повествующая о гомосексуальных отношениях самураев в эпоху Реставрации Мэйдзи (1860-е годы).
Теги: кино, Нагиса Осима




