
Якудза Отомо возглавляет одну из второстепенных семей мафиозного конгломерата, что, впрочем, не мешает жить ему исключительно “по понятиям”, четко следуя установленным в криминальном мире правилам и кодексу. Именно из-за этой приверженности к старым традициям якудза он и оказывается втянутым не по своей воле в борьбу за власть, которая происходит на самом верху иерархической лестницы. И именно эта вера в традиции не дает ему выйти из игры, не смотря на то, что выиграть ему в этой борьбе, по всей видимости, не удастся. Отомо со своими подручными идут до конца, оставляя после себя отрезанные пальцы, изуродованные физиономии и горы трупов.

"Беспредел", фильм японского режиссера Такеши Китано, впервые был показан в конкурсе Каннского кинофестиваля в 2010 году. Будучи купленным тогда для российского проката, выходит он, однако, на наши экраны три года спустя. И это, как раз, тот случай, когда подходит выражение "лучше поздно, чем...". Что примечательно, между 2010 годом и сегодняшним днем Китано выпустил только один фильм, вторую часть “Беспредела”. Поэтому есть надежда, что за прокатом первого фильма последует и премьера второго, который является прямым продолжением событий, о которых шла речь выше.

Возвращение к фильмам о якудза было не самым очевидным поворотом в карьере комика Бит Такеши три года назад. Не смотря на то, что режиссер снял несколько самых важных представителей жанра ("Сонатина", "Фейерверк", "Брат"), его последние три фильма ("Ахиллес и черепаха", "Такешиз", "Банзай, режиссер!") представляли из себя экспериментальные исследования природы кино, путем его полной деконструкции, и было совершенно непонятно, куда выведет Такеши Китано подобная рефлексия. Вывела она его, как оказалось, на территорию, где он чувствует себя комфортно, и в этом легко можно раглядеть всю мудрость восточного мировоззрения, когда ты не просто входишь в одну реку во второй раз, но делаешь это с полным осознанием происходящего.

Поэтому "Беспреде" ни в коем случае нельзя назвать возвращением Китано к своим корням, фильм определенно засчитывается, как следующий шаг в эволюции художника. Уже первый кадр, представляющий из себя длинный проезд камеры вдоль черных дорогих машин и стоящих рядом с ними одетых в черные строгие костюмы людей, может при желании отослать зрителя к "Уик-энду" Годара и сообщить ему, что впереди его ждет если и не манифест, то уж точно какое-то заявление, стэйтмент. На ту же цель работает и основная тема фильма - смена устоев в предельно традиционном и консервативном сообществе.

Такеши Китано действительно снял другой якудза-фильм. Насилия здесь если и не больше, чем в других его фильмах, то оно явно более бессмысленно, и эта бессмысленность удивительным образом создает сверхнатуралистичный эффект. Абсурдности происходящему придают и комизм мафиозных боссов, и отношения между ними или между ними и коррумпированной полицией. И, что интересно - герой Китано здесь, наверное, единственный, кто выглядит, как кинематографический гангстер. Все остальные, очевидно, пришли из реального мира.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, Такеши Китано, якудза




