
Традиционный Большой фестиваль Российского национального оркестра под управлением Михаила Плетнева пройдет в сентябре нынешнего года в концертном зале имени Чайковского Москве, сообщили "Интерфаксу" организаторы мероприятия.

Это уже пятый по счету фестиваль Российского национального оркестра, в его афише - семь концертов, на которых выступят ведущие отечественные и зарубежные исполнители, выдающиеся дирижеры и звезды мировой оперы.

В концерте-открытии фестиваля 6 сентября примет участие пианистка Элен Гримо - участница престижных фестивалей, таких как фестивали в Экс-ан-Провансе, Вербье, Зальцбурге и других. Фестивальную программу Э.Гримо откроет Концертом № 1 для фортепиано с оркестром Брамса. Во втором отделении прозвучит Симфония № 2 Рахманинова. За дирижерский пульт встанет художественный руководитель и главный дирижер РНО Михаил Плетнёв.

10 сентября в исполнении РНО, Московского государственного академического камерного хора и солистов, в числе которых итальянское сопрано Микаэла Карози, прозвучит оратория Жюля Массне "Мария Магдалина" - одно из значительных сочинений, которые исполняются чрезвычайно редко. Продирижирует ораторией М.Плетнёв.

Одной из составляющих фестиваля традиционно становятся камерные вечера с участием звезд классической музыки. На этот раз гостями РНО станут скрипач Гидон Кремер и его ансамбль "Кремерата Балтика". Плетнев предстанет перед публикой как пианист. 12 сентября Кремер и Плетнев - будут солировать в сопровождении "Кремераты Балтика": Кремер - в "Искусстве фуги" Баха, Плетнев - в концерте для фортепиано с оркестром ре мажор Гайдна. Кроме того, музыканты исполнят соната №10 для скрипки и фортепиано Бетховена и ля мажорную сонату Шуберта.

Традиционно Большой фестиваль представляет звезд мировой оперы и солистов-инструменталистов. 15 сентября пройдет гала-концерт канадской дивы Миши Брюггергосман. Певица выступает не только в классическом репертуаре, и именно ей было доверено спеть на открытии Олимпийских игр в Ванкувере в 2010 г.

19 сентября состоится концерт известной немецкой скрипачки Изабель Фауст, играющей на скрипке Страдивари.

20 сентября будут звучать сюиты Хачатуряна и сочинения Равеля, за дирижерским пультом появится молодой французский дирижер Ален Альтиноглу. Прозвучит, в частности, концерт-фантазии для фортепиано с оркестром Чайковского, место за роялем займет Михаил Плетнев, возвращающийся к пианистической карьере после шестилетнего перерыва.

Завершением фестиваля по традиции станет масштабное произведение с участием большого симфонического оркестра, солистов и хора. На этот раз в концерте-закрытии 23 сентября прозвучит Симфония № 2 "Воскресение" Густава Малера для сопрано, меццо-сопрано, смешанного хора и оркестра. За дирижерский пульт встанет румынский маэстро Хория Андрееску. Солирующие партии исполнят звезды мировой оперы сопрано Анита Хартиг и меццо-сопрано Бернарда Финк.

Российский национальный оркестр (РНО) был основан в 1990 году народным артистом России М. Плетневым. За свою двадцатилетнюю историю коллектив обрел международную известность и признание публики и критиков. Подводя итоги 2008 года, самый авторитетный в Европе журнал о музыке Gramophone включил РНО в двадцатку лучших оркестров мира.
Теги: музыка, РНО, Михаил Плетнев, фестиваль




