
Занудствовать в пересчете серий в случае с новым «Форсажем» совершенно излишне. Судя по всему, главным принципом создателей гоночного проекта является призыв Джима Керри из "Маски" - "Somebody stop me!" или "Кто-нибудь, остановите меня!". На том и стоят.

Разобравшись с бразильскими делами члены команды "Форсаж 5" отправляются на покой, кто как это понимает. Но тут посреди всеобщей идиллии появляется Хоббс (Дуэйн Джонсон) с фактами и предложением, от которого невозможно отказаться, в первую очередь -  Доминику Торетто (Вин Дизель).  Среди аргументов Хоббса  - фото воскресшей возлюбленной Дома Летти (Мишель Родригез). На призыв отзываются все без исключения, разумеется, и породнившийся с Торетто Брайан. А сюжетные связи, как это принято в проекте, в общем-то, давным-давно уже не анализируют, поскольку в "Форсаже" это далеко не главное.  Важным остается только эффект запредельной непосредственности, с которой режиссер Джастин Лин и команда актеров каждый раз умудряются тратить бюджетные деньги картины к взаимному удовольствию съемочной группы и армии фанатов.

Возвращение буквально с того света роковой красотки Летти  - шаг, во многих отношениях,  конъюнктурный, но в общей атмосфере судить создателей шестого "Форсажа" за то, что они пошли на поводу у толпы поклонников,  -  совсем уж негоже. Участники автомобильной саги в общем-то настолько освоились, что вся забубенная крутизна первых эпизодов за выслугой лет превращается в крутизну неподдельную. За двенадцать лет существования франшизы заносчивые лихачи стали ветеранами движения.  И в этом случае становится практически не так уж важно, куда попадают герои для выполнения очередной миссии. 

"Форсаж" создают профессионалы и не меньшие фанаты своего дела, чем те зрители, что штурмуют интернет-ресурсы проекта со своими замечаниями и предложениями. "Форсаж" - это ведь почти что "Сумерки", только без туманностей поп-готического романтизма, но с общедоступным  кодексом чести, культом семьи и прочими четко проговариваемыми ценностями, плюс авто-фетиш,  доходящий до уровня тотемности. Один  упомянутый Dodge Daytona Дома чего стоит. 

Техническую сторону работы участники "авто-романа" всегда отрабатывали на "отлично", с использованием собственных автомастерских и воображения, не умещающегося под капотом рычащего механизма и не поддающегося измерению лошадиными силами, но воплощенного в идеальном флип-каре, то есть машине-мечте, но никак не корабле-призраке.

"Форсаж 6"  все его бешеные ретро-кары – это никакой не ретро-футуризм, это ретро-реализм в чистом виде. И сравнить безыскусную, тысячу раз спорную  мощь данной франшизы можно разве что с обновленным успехом последнего альбома Daft Punk, которые, выпустив свой сингл "Harder, Better, Faster, Stronger" в один год с первым "Форсажем", в 2013 оказались ничуть не менее актуальны, чем начале нулевых. Вот такой форсаж. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Форсаж, франшиза, Вин Дизель, Мишель Родригез, Пол Уокер




