
Две масштабных выставки, посвященных 100-летию Государственного музея изобразительных искусств (ГМИИ) им.Пушкина, откроются для посетителей в субботу, сообщила директора музея Ирина Антонова.
	"Мы открываем сразу две очень масштабные выставки. Одна называется "Пушкинскому музею 100 лет", другая - "Воображаемый музей", - сказала Антонова на презентации обеих выставок для журналистов.
	Выставка "Пушкинскому музею 100 лет" - крупный исторический проект, признанный представить развитие музея в исторической перспективе. 
	Другая выставка - "Воображаемый музей", по словам Антоновой, стал самым необычным и самым масштабным проектом ГМИИ в год его 100-летнего юбилея. "На этой выставке мы представляем 46 шедевров из 27 государственных и частных собраний мира. В первую очередь мы пригласили на нашу выставку и разместили в залах нашего музея тех художников, которые не представлены в нашем музее и даже в России", - рассказала Антонова.
Теги: ГМИИ, музей, выставка




