
В здании кинотеатра "Ударник" откроется музей современного российского искусства, сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе культурного фонда "АртХроника", инициатора создания музея. "В планах - убрать все, что долгие годы искажало облик архитектурного памятника. Постепенно мы будем, в пределах допустимого, приспосабливать инфраструктуру здания для музейных функций", - цитирует пресс-служба президента "АртХроники" Шалву Бреуса.
	По его словам, в течение 2012 года будет сформирован Попечительский совет и назначен директор нового музея. "В разработке концепции и стратегии музея будет участвовать специально приглашенный экспертный совет, в который войдут специалисты, имеющие опыт в музеестроительстве. В этом же году на конкурсной основе будет выбрана архитектурная организация, которая займется реставрацией "Ударника", - сообщает пресс-служба.
	По его словам, выставочные пространства новой арт-площадки - это три больших зала общей площадью около 2 тыс. кв. метров.
 
Теги: Ударник, кинотеатр, музей




