
Народный артист РФ Лев Борисов будет похоронен в четверг в Москве на Троекуровском кладбище, сообщили "Интерфаксу" в Союзе кинематографистов РФ
	"Отпевание пройдет там же, в Храме Нерукотворного Образа на Сетуни", - рассказал "Интерфаксу" пресс-атташе Союза кинематографистов РФ Дмитрий Якунин.
	В 11 утра 17 ноября в Большом зале Дома кино начнется прощание с артистом. 
 Борисов умер во вторник в реанимации Боткинской больницы после инсульта на 78-м году жизни.
 
Теги: Лев Борисов, Троекуровское кладбище, похороны




