
Экс-глава Большого театра Анатолий Иксанов может получить работу в ближайшее время на международной площадке, сообщил президент РФ Владимир Путин.

"Все, что касается организационных вопросов, то Анатолий Геннадьевич (Иксанов) оставил хорошее хозяйство", - сказал на встрече с Путиным гендиректор Большого театра Владимир Урин.

Президент РФ на это заметил: "Это и дает нам возможность предложить ему работу на международной площадке, что и будет сделано в ближайшее время".

В начале встречи Путин заметил, что Урин возглавляет театра четыре месяца, и поинтересовался у него, что за это время "всплыло такого, чего не ожидали". "Ничего. Нормальная, спокойная рабочая отрасль", - сказал гендиректор театра, при этом заметив, что есть и проблемы.


Теги: Большй театр, ГАБТ, Анатолий Иксанов, президеент, Владимир Урин




