
Молодого и успешного дирижера Адриана бросает девушка, оставив ему лишь видеосообщение, в котором она просто ставит своего друга перед фактом, не объясняя куда и почему она уходит. От отчаяния молодой человек напивается и знакомится с официанткой в баре, Фабианой, с которой у него спустя короткое время начинаются отношения. Именно она первая замечает, что с домом, который снимает Адриан, не все в порядке - в ванной раздаются странные шумы, вода может безо всякой причины стать очень горячей, часто гаснет свет. Другими словами, налицо присутствие в доме призрака. Еще одно неудобство - полиция, постоянно проведывающая дирижера и явно подозревающая его в пропаже Белен, его бывшей подруги, которую нигде не могут найти. Как выяснится чуть позже, оба этих обстоятельства - странные шумы в доме и исчезновение девушки - объединяет наследство нацистского преступника, скрывшегося в свое время в Колумбии, где, собственно, и происходит действие этой истории.

Этот сюжет мог бы стать отличной основой для какого-нибудь дешевого хоррора, но в данном случае речь идет не о фильме ужасов, а об обычном европейском триллере. И в этом, надо признать, его достоинство, или то, что могло бы стать его достоинством. И хотя первую половину фильма саспенс здесь достигается исключительно на недосказанностях, которые предполагают наличие сверхъестественного, во второй части режиссер все честно выкладывает. Напряжение из-за этого слегка падает, но, с другой стороны, зная в чем тайна, всегда намного интереснее следить, куда же повернет сюжет.

Фильм "Бункер" снял колумбийский режиссер Андрес Баиз, страна-производитель картины - Испания. Надо сказать, что работа Баиза идеально вписывается в современный испанский кинематограф, и не последнюю роль здесь играет выбор жанра. Именно триллер стал одной из визитных карточек испанского кино сегодня. Большинство названий испанских триллеров мало что скажут обычному российскому зрителю, но это не отменяет того факта, что многие из них успешно прокатываются в испаноговорящих странах, показываются на многих кинофестивалях и покупаются телеканалами по всему миру. Испанский кинематограф пока еще нельзя назвать международным, но это, тем не менее, шаг в нужном направлении.

Актерская игра тоже не отличается чем-то особенным - молодые исполнители главных ролей не должны сильно напрягаться, их герои глупы, а значит и спектр эмоций в достаточной степени ограничен. Баиз, очевидно, ставит на сюжет, упуская все остальное. Секрет нацистов, дирижер оркестра, любовный треугольник - элементов для качественной интриги здесь предостаточно, но без хорошей операторской работы, монтажа или игры актеров сложно достигнуть эффекта, который предполагают законы жанра. В случае с фильмом "Бункер" именно так и происходит.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, хоррор, триллер, Андрес Баиз




