
Департамент культуры столицы будет помогать известному режиссеру Юрию Любимову ставить спектакли в различных театрах города, сообщил журналистам руководитель департамента Сергей Капков в среду.

"Будем помогать Любимову после его конфликта с Театром на Таганке ставить спектакли на других площадках. Я думаю, что мы попробуем профинансировать постановку Любимова "Бесы" по Достоевскому", - сказал он.

По словам Капкова, в настоящее время подбирается площадка для будущего спектакля.

"Сначала это был Центр Мейерхольда, сейчас (Любимов - ИФ) собирается в театре Вахтангова его ставить", - добавил он.
Теги: Любимов, театр, Капков




