
На 72-м году жизни скончался петербургский писатель, поэт, журналист и издатель Александр Житинский. О смерти литератора в своем "живом журнале" сообщила его дочь Ольга. Обстоятельства смерти Житинского пока не известны.

Александр Житинский, широко известный в Рунете и ЖЖ под своим ником "Масса", родился в 19 января 1941 г. в Севастополе, в семье военного летчика. Вскоре после рождения Александра его семья была эвакуирована, отец служил на Северном флоте, после окончания войны Житинские несколько раз переезжали из города в город. Школу с золотой медалью Александр Житинский закончил уже во Владивостоке.

После этого семейство еще несколько раз переселялось, в конце концов осев в Ленинграде, где будущий писатель с отличием окончил факультет радиоэлектроники Ленинградского политехнического института и поступил туда же в аспирантуру, которую, впрочем, не закончил, оставшись там работать младшим научным сотрудником, а затем возглавил группу в Ленинградском зональном НИИ Экспериментального проектирования жилых и общественных зданий.

Хотя писать стихи Александр Житинский начал еще в 1962 г., профессионально заниматься литературой он стал только в начале 1970-х. В 1976 г. в свет вышла первая книга стихов ("Утренний снег"), в 1978 г. - сборник прозы "Голоса". На следующий год Житинского приняли в Союз писателей СССР.

Вскоре после вступления в Союз Житинский начал писать сценарии для фильмов. Всего в фильмографии сценариста Житинского - семь художественных и несколько десятков документальных и учебных лент. В 1982 г. Житинский также попробовал себя на ниве журналистики, начав публиковать в журнале "Аврора" статьи о русской рок-музыке от имени "рок-дилетанта". В рок-движении Житинский также активно участвовал, заседая в жюри ленинградских музыкальных фестивалей. Накопленный им материал лег в основу изданной в 1990 г. книги "Путешествие рок-дилетанта".

В 90-е годы Житинский занялся издательской деятельностью, основав в 1991 г. издательство "Новый Геликон". В 1996 г. первым в России выпустил первый в стране полностью электронный литературно-художественный альманах "Арт Петербург", в работе над которым участвовали поэты Андрей Битов и Александр Кушнер, директор Государственного Эрмитажа Борис Пиотровский и другие петербургские деятели культуры.

В 1997 г. на смену "Новому Геликону" пришло издательство "Геликон Плюс", которым Житинский руководил до самой смерти. Издательство ориентировалось в основном на интернет-аудиторию, публикуя небольшими тиражами книги известных в российском сегменте Сети авторов, таких как Дмитрий Горчев, Линор Горалик, Дмитрий Коваленин, Вадим Смоленский, Ксения Букша и другие. Кроме того, Александр Житинский вместе с сетевым издателем Леонидом Делицыным организовывал "сетературные" конкурсы "Тенета", затем в течение трех лет руководил международным литературным объединением "ЛИТО им. Лоренса Стерна", объединявшим несколько десятков русскоязычных авторов.

В 2007 г. Александр Житинский возглавил "Центр современной литературы и книги на Васильевском", при котором организовал клуб "Книги и кофе". Писатель был трижды женат, у него сын и три дочери, последняя из которых родилась в 1992 году.
Теги: Петербург, Александр Житинский, литература, сетература, писатель, смерть




