
Гильдия художников по костюмам вручила награды в отеле Лос-Анджелеса Beverly Hills, сообщает AP. Специальной наградой была отмечена Энн Хэтэуэй, номинированная в этом году на Оскар,  - за успешное сотрудничество  с художниками по костюмам.
Лучшими художниками по костюмам были признаны Дженни Темим (за работу над костюмами в современном фильме -"007 Координаты "Скайфол""), Жаклин Дюран (за исторический фильм "Анна Каренина"), а также Эйко Эсиока (за работу над фильмом в жанре фэнтези "Белоснежка: Месть гномов").

Теги: Энн Хэтэуэй, Лос-Анджелес, награда, художник по костюмам, кино




