
Компания Disney, приобретшая в прошлом году у Джорджа Лукаса студию Lucasfilm, намерена снять как минимум два фильма о второстепенных персонажах созданной им вселенной "Звездных войн", сообщает со ссылкой на Entertainment Weekly издание Total Film. Глава Disney Боб Игер ранее сообщил, что картины будут посвящены Хану Соло и Бобе Фетту.

В хронологии "Звездных войн" история Хана Соло разместится между классической и новой трилогиями киноэпопеи. Лента о Бобе Фетте займет место между первым и вторым эпизодами классической трилогии, вышедшей в 1977-1983 годах. Другой информации о планируемых фильмах пока нет.
Теги: кино, Disney, Lucasfilm, Звездные войны




