
Слащавая парочка: он – сценарист-монументалист (пишет  задел под картину о Сталинградской битве, - тройной вздох российской аудитории), она – голливудская старлетка "среднестарлетского" возраста, сыгравшая в каком-то там сериале, после чего стала знаменитостью и звездой в своем миссурийском захолустье, куда, в дом ее родителей молодые приезжают, чтобы в тишине и покое помечтать, поработать и привести в порядок обветшавшее хозяйство. 
Пока они катят  в своем пижонском Порше по захолустному мэйнроуду зритель проникается стандартной атмосферой мрачноватого местечка, из которого однажды вырвалась Эми (Кейт Босворт). Глядя на тревожную пустоту, которая не раз уже сама по себе становилась прелюдией триллера, становится понятно, почему деревенские хрупкие блондинки с заурядной внешностью так рвутся в актрисы. 

Сравнения с  колоссальной работой Пекинпа, снятой в далеком 1971г. новые "Псы", конечно же, не выдерживают, но Руд Лури и его герои отчаянно стараются. На вопрос, получается у них это или нет, можно ответить практически со стопроцентной долей очевидности: нет, нет. И еще раз нет. Главный герой Дэвид (Джеймс Марсден) в отличие от хоффмановского Дэвида не математик, но ведет он себя во всем этом как будто "списанном" замысле мало того что ходульно, так еще и просто не перестает раздражать. Зачем-то в его уста вложена подробная и не вполне точная расшифровка самого понятия "соломенные псы", высказывание Лао Цзы, взятое для названия фильма создателями оригинала, уже в определенной степени не нуждается вот в таком вот простецком "раскодировании". 

Достаточно точно  соблюденный Лури ход событий приукрашен некоторым количеством малозначительных деталей, которые, в принципе, могли немного приблизить скептически настроенного зрителя к пониманию заряда "переосмысления" первоначального замысла, вложенного в ремейк. Но реплика про отсутствие шнурков в Голливуде, охота на лосей как главное местное развлечение и вызывающая недоумение привычка Эми выполнять свои ежеутренние пробежки по каменистой дороге босиком, все вместе, повышая градус всеобщего безумия, тем не менее, не выводят новых "Псов" на качественный альтернативный уровень. 

Атмосфера несколько  сгущается при наступлении запланированной в произведении Гордона М. Уильямса и в фильме Сэма Пекинпа развязки. Укрыв от надвигающейся на него расправы местного дурачка, Дэвид и Эми ввязываются в сокрушительный бой, где в ход идут и раскаленное масло, и медвежий капкан. При этом почему-то отчаянно хочется, чтобы нелепым и кровавым образом погибли участники обеих непримиримых группировок, в корчах и с криками, как в любимых трэш-боевиках. 

Кастинг "Псов" тоже выглядит каким-то неровным. Марсден и Босворт мало того что не похожи на супругов, так еще и сами по себе вызывают какую-то безотчетную неприязнь, которую под силу сгладить только появляющемуся в кадре Александру Скарсгарду ("Меланхолия", "True Blood"). Скарсгард и его компашка в просаленных рубашках почему-то выглядят гораздо более настоящими и заслуживающими внимание парнями. Так что не будь данная ситуация полуслепым повторением уроков Пекинпа, попытка переставить акценты, предпринятая Лури скорее от отчаяния нежели по вдохновению, могла бы смотреться сейчас более или менее уверенно. Ну, а так, "обновленные" "Соломенные псы" заключают в себе ценности не больше, чем скрупулезное изложение выпускника филфака, презентующего свое творение аудитории рабфака – в деталях познавательная, но в целом – такая бессмысленная работа. 

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Сэм Пекинпа, ремейк




