
Скончался продюсер фильма "Тарас Бульба" и сериала "Дальнобойщики" Александр Потемкин.
"19 июня 2012 года ушел из жизни организатор производства фильмов, продюсер, член Союза кинематографистов России Потемкин Александр Николаевич", - сообщили "Интерфаксу" в Союзе кинематографистов в четверг.
Потемкин скончался на 56-м году жизни. В качестве директора кинокартин принимал участие в создании фильмов "Теперь-вперед!", "Русская рулетка", "Самоубийца", "Цареубийца", "Дети чугунных богов", "На бойком месте".
Был продюсером фильмов и телесериалов "Дальнобойщики", "Тарас Бульба", "Дети Арбата", "Московские окна", "Кафе "Клубничка", "Химик", "Печорин. Герой нашего времени", "Внимание, говорит Москва!" и других.
Отпевание Потемкина состоится 23 июня в 12 часов в Мемориальном зале на Троекуровском кладбище, сообщает Союз кинематографистов.

Теги: Александр Потемкин, продюсер




