
Три российских режиссера примут участие в специальном проекте 70-го Венецианского кинофестиваля, сообщил отборщик российского кино на Венецианском фестивале Петр Шепотинник.

"Руководство фестиваля предложило 70 режиссерам со всего мира создать полутораминутные фильмы, посвященные будущему кинематографа. От России свои работы представили Марлен Хуциев, Алексей Герман-младший и Алексей Федорченко", - рассказал он "Интерфаксу" в понедельник.

В проекте будут участвовать знаменитые мастера кино: Бернардо Бертолуччи, Аббас Киаростами, Атом Эгоян, Джеймс Франко, Ким Ки Дук, Клер Дени.
Альманах под названием "Будущее. Перезагрузка", созданный семьюдесятью режиссерами, покажут в день открытия фестиваля. 
70-й Венецианский кинофестиваль пройдет на острове Лидо с 28 августа по 7 сентября. Председатель жюри - Бернардо Бертолуччи. Российских фильмов в основном конкурсе нет, но двое российских деятелей кино - актриса Ксения Раппопорт и режиссер Герман-младший - войдут в состав жюри параллельных программ. К Раппопорт будет судить фильмы - участники программы "Горизонты", Герман-мл. - картины, претендующие на премию "Луиджи де Лаурентис".
Теги: Венеция, фестиваль, Италия, Венецианский фестиваль, кино




