
Московские медицинские власти сообщают об улучшении состояния здоровья известного режиссера, бывшего руководителя Театра на Таганке Юрия Любимова.

"Буквально полтора часа назад случилось какое-то чудо, и Юрий Петрович вышел из своего крайне тяжелого состояния", - заявила пресс-секретарь руководителя департамента здравоохранения Москвы Элина Николаева в эфире программы "Вести" на телеканале "Россия" вечером в среду.

Она добавила при этом, что "лечащий врач Юрия Любимова очень осторожна в своих комментариях".


Теги: Юрий Любимов




