
Начало празднования 50-летия Театра на Таганке в понедельник ознаменовалось скандалом: артисты потребовали убрать из фойе театра выставку "Попытка альтернативы", из-за которой из фойе вынесли все находившиеся там ранее предметы, включая фотографии известных артистов разных времен.

Выставка "Попытка альтернативы" была объявлена первым событием в рамках празднования юбилея. Экспозиция изготовлена группой юбилейного года, назначенного департаментом культуры Москвы для проведения празднования, и состоящей из режиссеров, художников, театроведов и театральных менеджеров.

Выставка представляет собой ряд различных цитат, которые написаны крупными черными буквами на белых стенах, они в разной степени относятся к истории театра и размещены на стенах фойе.

Выступившие на вернисаже артисты театра - Татьяна Сидоренко, Иван Рыжиков, Сергей Подколзин и другие - потребовали немедленно очистить стены от надписей, вернуть на место все портреты, а авторов выставки - покинуть театр.

Директор театра Владимир Флейшер зачитал открытое письмо от своего имени, обращенное к артистам театра, в котором назвал поведение артистов "провокацией". Во время его выступления члены труппы топали ногами, свистели и кричали "Позор!".

Теги: столица, театр на Таганке




