
Двенадцатый Московский пасхальный фестиваль под началом художественного руководителя Мариинского театра Валерия Гергиева пройдет с 5 по 16 мая в Москве, сообщила пресс-секретарь фестиваля Майя Михайлова.

"За 12 дней фестиваля состоится свыше 90 концертов симфонической, хоровой, камерной и звонильной программ. Они отдадут дань памяти 70-летию одного из ключевых сражений Великой Отечественной войны: битве на Курской дуге", - сказала М.Михайлова в понедельник "Интерфаксу".

По ее словам, в рамках фестиваля 5 мая в Большом зале консерватории впервые прозвучит музыка Оливье Мессиана.

Вечером того же дня Гергиев и пианист Денис Мацуев откроют Пасхальный фестиваль торжественным концертом. В исполнении Мацуева впервые прозвучит Второй фортепианный концерт Чайковского.

9 мая москвичи и гости столицы дважды смогут услышать в исполнении творческого тандема Гергиева и Мацуева "Рапсодию на темы Паганини" Сергея Рахманинова - на Поклонной горе и в Большом зале консерватории.

15 мая в рамках мероприятия прозвучат редко исполняемые оперные шедевры в исполнении солистов, хора и симфонического оркестра Мариинского театра в Концертном зале консерватории им. И. П. Чайковского и 16 мая в Большом зале консерватории.

В первый оперный вечер будет исполнена ранняя опера Джузеппе Верди "Аттила", где в роли вождя выступит Ильдар Абдразаков. В сезоне 2008-2009 гг. он выступал в этой роли в новой постановке "Метрополитен-опера". 16 мая на закрытии фестиваля в Большом зале консерватории прозвучит опера Гектора Берлиоза "Бенвенуто Челлини".

Также в Пасхальных концертах примут участие солисты Мариинского театра - Сергей Семишкур, Анастасия Калагина, Геннадий Беззубенков, Андрей Попов.
Теги: Московский пасхальный фестиваль, Валерий Гергиев, Денис Мацуев




