
Британский режиссер Дэнни  Бойл надеется снять сиквел своего фильма "На игле" к 2016 г., сообщают британские СМИ. 
Сиквел будет основан на книге Ирвина Уэлша  "Порно", являющейся продолжением его же романа "На игле",  экранизация которого и сделала Бойла известным на весь мир. 
По задумке режиссера действие будет происходить спустя 10 лет после событий, показанных в первой картине. Он надеется, что в съемках примут участие все актеры, сыгравшие героев "На игле". Сценарий к продолжению напишет Джон Ходж, написавший сценарий к первому фильму.
"Прошло уже много времени. Думаю, что 2016 год будет идеальным для "Порно", так как "На игле" вышел в 1996. Если Джон напишет хороший сценарий, не думаю, что возникнут трудности, чтобы привлечь к фильму Юэна (Юэн Макгрегор  - исполнитель  главной роли в "На игле" -ИФ) и всех остальных", - сказал Бойл.
Фильм "На игле" вышел в прокат в 1996 году. Главные роли в нем исполнили Юэн Макгрегор, Юэн Бремнер, Джонни Ли Миллер, Роберт Карлайл, Кевин Маккидд , Келли Макдональд  и Питер Маллан. В опросе 2012 г, проведённом компанией HMV, он был признан лучшим британским фильмом за последние 60 лет.

Теги: Дэнни Бойл, На игле, Ирвин Уэлш, сиквел, Юэн Макгрегор




