
Найдена рукопись ранее не издававшегося романа классика советской литературы, народного писателя Киргизии Чингиза Айтматова, сообщила его дочь, депутат парламента Ширин Айтматова журналистам местных СМИ. 

Айтматова заявила, что неизданный роман найден в кабинете отца, он называется "Земля и флейта" и рассказывает о человеке, который в1940-е годы участвовал в одной из самых крупных строек Киргизии - строительстве Большого Чуйского канала и нашел большую статую Чуйского Будды. Однако мужчина постарел и никому не нужен. В романе он вспоминает тот период своей жизни и девушку, которую он встретил. 

Про словам дочери писателя, роман очень эмоциональный. Айтматова не уточнила, в какие годы был написан роман, но предположила, что писатель не решался опубликовать его после его написания, так как "это была слишком раскрепощенная проза для своего времени". 

Айтматова добавила, что со временем страницы рукописи пожелтели, "но ее перепечатали и перевели в электронный вид и планируют издать на русском языке в течение года, а затем перевести на английский язык".
Теги: Чингиз Айтматов, роман, рукопись, Ширин Айтматова, Земля и флейта




