
Для главной мужской партии в опере Рихарда Штрауса "Кавалер Розы" в России не нашлось исполнителя, сообщил в воскресенье музыкальный руководитель Большого театра Василий Синайский. "Кавалер Розы" для России непривычная музыка. Рихард Штраус у нас вообще никогда не исполнялся, поэтому для начала мы пригласили на партию барона Окса британского певца", - рассказал В.Синайский журналистам перед генеральной репетицией постановки, прошедшей в воскресенье.

Дирижер надеется, что в скором будущем эту партию будет петь российский певец. "У нас уже есть некоторые кандидатуры среди российских исполнителей", - рассказал В.Синайский.


Теги: Большой театр, опера, певец, британец




