
Клуб Веселых и Находчивых получит собственную площадку в Москве - среди предложенных вариантов кинотеатр "Гавана".

В четверг премьер-министр РФ Владимир Путин и мэр Москвы Сергей Собянин встретились с бессменным ведущим КВН Александром Масляковым - решение о предоставлении площадки и было озвучено на этой встрече.

"Мы предлагаем помещение одного из кинотеатров, который находится в неплохом состоянии", - заявил на встрече Собянин.

Он отметил, что мэрия выделит субсидию Клубу для содержания собственной площадки. Кроме того, в рамках этой субсидии будет предусмотрено выделение средств для проведения съемок.

На одной из фотографий, продемонстрированных в ходе встречи, журналисты увидели изображение кинотеатра "Гавана" в Москве.
Теги: Собянин, кинотеатр, Гавана, Масляков, КВН




