
Лидером российского кинопроката за минувший киноуикенд (12 - 15 сентября) стал американский фантастический боевик "Риддик".

Как сообщил в понедельник сайт Kinobusiness.com, фильм режиссера Дэвида Туи собрал в России $5,13 млн. В мире картина, по данным сайта Box Office Mojo, собрала $31,28 млн за две недели проката.

Американский мультфильм "Гадкий я-2" занял вторую строчку отечественного кинопроката. Приключенческий мультфильм режиссера Пьера Соффина, который продолжает историю бывшего суперзлодея Грю, собрал за этот же период $0,93 млн. Общая касса по всему миру за 11 недель составила $359,04 млн.

Третье место у российского зрителя занял американский комедийный боевик "Два ствола". Картина режиссера Балтазара Кормакура, ставшая в предыдущий раз фаворитом у отечественного зрителя, за минувший кинуикенд собрала $0,9 млн. Общие сборы фильма по всему миру за семь недель проката составили $73,44 млн.
Теги: кинопрокат, Риддик




