
Входящий в десятку лучших мировых оркестров симфонический оркестр Баварского радио под управлением всемирно известного дирижера Мариса Янсонса даст концерты в Москве 29-30 марта рамках IV международного фестиваля имени Мстислава Ростроповича.
Президент фестиваля Ольга Ростропович сообщила в пятницу на пресс-конференции в Москве, что переговоры о выступлении Янсонса в российской столице велись почти три года.
"У маэстро очень плотный график, да и мы скованы определенными датами, но к счастью, все вопросы удалось решить", - сказала Ростропович.
Янсонс выступит со своим симфоническим оркестром Баварского радио в Большом зале московской Консерватории, где исполнит Шестую симфонию Дмитрия Шостаковича, "Фантастическую симфонию" Гектора Берлиоза, Пятую симфонию Людвига ван Бетховена, сюиту из балета Сергея Прокофьева " Ромео и Джульетта", сюиту из балета Игоря Стравинского "Жар-птица".
"Я хотел исполнить произведения композиторов, с которыми был связан Ростропович, поэтому в программе - Прокофьев и Шостакович. А остальных авторов добавил затем, чтобы представить широкую палитру возможностей исполнения", - сказал Янсонс журналистам.
Он также сообщил, что осенью этого года планирует дать с Амстердамским оркестром два концерта в Москве и один в Санкт-Петербурге.
В первый день пианист Бронфман будет солировать в Третьем фортепианном концерте Бетховена, а также прозвучит симфоническая поэма "Жизнь Героя" Штрауса. Во второй день Вторая симфония Густава Малера с участием хора из Латвии.

Теги: Марис Янсонс, дирижер, Марис Янсон, фестиваль Ростроповича




