
Знаменитая немецкая группа Scorpions отметит свой прощальный тур целым рядом концертов в нескольких российских городах, включая Москву и Петербург. Как сообщили журналистам организаторы, группа посетит Санкт-Петербург (17 апреля), Новокузнецк (19 апреля), Екатеринбург (21 апреля), Челябинск (22 апреля), Самару (24 апреля) и в завершение даст три финальных концерта в Москве. В российской столице группа выступит 26, 27 и 29 апреля в концертном зале "Крокус Сити Холл". 


Теги: Scorpions, концерт, тур




