
Американскому актеру Полу Джаматти, известному по фильмам "Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок", "Планета обезьян", "Шоу Трумана" и др, а также англичанке Фелисити Джонс ("Как выйти замуж за миллиардера", "Дневник Анны Франк", "Доктор Кто") предложили присоединиться актерской команде "Удивительного Человека-паука 2". 

Как сообщил во вторник The Hollywood Reporter,  Джаматти предложено стать главным врагом Человека-паука по комиксам Marvel – Носорогом. Настоящее имя героя - Алексей Михайлович Сицевич. В результате неудачного эксперимента он получает новую кожу, наделившую его суперсилой и суперскоростью. Ранее в марте 2011 г. в интервью ShowbizSpy Джаматти упоминал, Носорог был одним из его любимых героев его детства.

Роль, предложенная Фелисити Джонс, пока не раскрывается. 

В случае согласия Джаматти и Джонс пополнят и без того сильный актерский состав фильма в лице Эндрю Гарфилда, Эммы Стоун, Джейми Фокса и Шейлин Вудли. Премьера фильма запланирована на 2 мая 2014 года.

Теги: Человек-паук, Пол Джаматти, Фелисити Джонс




