
Руководитель Продюсерского центра "Ленфильма" Андрей Сигле уволен во вторник со своей должности. "Мне пришла бумага о том, что я уволен, но в этой бумаге даже не сказано, с какого числа и по какой причине", - рассказал он "Интефарксу", добавив, что письмо пришло от имени Общественного совета студии и совета учредителей. "Какой-то Общественный совет уведомляет меня о моем увольнении - я говорю "какой-то", потому что я сам являюсь членом этого совета, но впервые слышу, что состоялось заседание, на котором меня решено было уволить", - комментирует Сигле.
По словам Сигле, который является продюсером фильмов Александра Сокурова, за три дня до того, как он получил уведомление об увольнении, председатель совета директоров "Ленфильма" Федор Бондарчук пообещал коллективу студии, что Сигле останется на должности руководителя Продюсерского центра. "На прошлой неделе Федор приезжал к нам, и его специально спросили, останусь ли я руководителем Продюсерского центра. И он твердо сказал: "Да, останется". А через три дня я получаю бумагу, где сообщается о моем увольнении", - рассказал Сигле.
Генеральный директор "Ленфильма" Эдуард Пичугин, в свою очередь, объяснил, что решение уволить связано с ликвидацией всех дочерних структур компании. "Продюсерский центр "Ленфильма" был дочерней компанией самой студии. Мы приняли решение избавиться от этих структур, чтобы весь бухгалтерский учет, финансовые риски, всю ответственность несло руководство студии, а не отдельных компаний. Это решение принято, в первую очередь, для безопасности. Теперь у нас дочерних структур нет", - пояснил Пичугин. Он подчеркнул, что еще более месяца назад Общественный совет киностудии обратился к руководству с просьбой сделать Продюсерский центр структурой "Ленфильма". "Мы пошли на этот компромиссный вариант, теперь за все отвечает руководство "Ленфильма". Я лично написал Андрею Сигле письмо, в котором сообщил ему о принятом решении", - отметил гендиректор.
При этом Пичугин обратил внимание, что сама киностудия готова работать с Сигле как с продюсером картин и новых проектов. "Мы с удовольствием ждем Сигле с картинами и проектами, мы предложили ему это сотрудничество", - сказал он. "Никаких нарушений трудового кодекса в нашем решении не было, мы руководствовались законодательством об акционерных обществах. Таково решение единственного акционера, а трудового договора с Андреем Сигле не было", - добавил гендиректор "Ленфильма".
Режиссер Александр Сокуров, со своей стороны, расценивает увольнение руководителя Продюсерского центра как способ избавиться от оппонентов нового руководства "Ленфильма". "Новые ленфильмовские власти постепенно вычищают всех, кто не согласен с политикой нового руководства, - избавились от меня, теперь выдавили Сигле. Они не могут допустить, чтобы Продюсерским центром студии руководил по-настоящему деловой, экономически грамотный человек - при политике абсолютной непрозрачности всех решений такой человек очень невыгоден", - считает Сокуров.

В минувшую пятницу стало известно, что Сокуров решил покинуть совет директоров "Ленфильма" и направил министру культуры Мединскому соответствующее письмо. "Я написал это письмо, потому что считаю нахождение в совете формальным. Моя точка зрения относительно развития студии не была услышана", - заявил Сокуров "Интерфаксу". Советник министра культуры Юлия Зазулина в свою очередь сообщила тогда "Интерфаксу", что письмо Сокурова о его уходе из киностудии в министерство не поступало. Сам же он заявил, что никакой реакции на его письмо от Минкультуры не последовало. "Несмотря на то, что я отправил письмо министру культуры Владимиру Мединскому официально, а не в порядке личной переписки, он мне ничего не ответил. Также не было никакой реакции на мое заявление ни от Федора Бондарчука (председателя совета директоров "Ленфильма" - ИФ), ни от кого-либо из руководства студии", - заявил Сокуров "Интерфаксу" во вторник. "Я думаю, что они очень рады моему выходу из совета директоров и празднуют, что наконец от меня избавились", - добавил режиссер.
Со своей стороны Бондарчук заявил на днях "Интерфаксу", что у Сокурова будет свое объединение на "Ленфильме". "Пока я в должности председателя совета директоров, я не позволю вытеснить Александра Николаевича (Сокурова - ИФ)", - сказал он.

Кинорежиссер напомнил, что считает свое пребывание в совете директоров киностудии формальным и выразил несогласие с принципами его формирования. "Я сообщил министру культуры, что я ухожу из совета директоров. Объяснение простое - я не допускаю никакой семейственности в принципах руководства государственным предприятием, а на "Ленфильме" есть эти совершенно определенные тенденции", - сказал он. Касаясь вопроса дальнейшей приватизации "Ленфильма", кинорежиссер высказал мнение, что необходимо сначала восстановить киностудию "из руин", а после решать вопрос о введении в нее частного капитала. "Нужно провести ремонт, приобрести технику и прекратить наконец попытки построить на территории "Ленфильма" в центре Петербурга увеселительные заведения", - подчеркнул Сокуров.

Несколько месяцев назад АФК "Система", которой в Петербурге принадлежит киностудия RWS, выступила с проектом приватизации и преобразований на Ленфильме. Однако общественные организации, режиссеры и ряд деятелей культуры Петербурга выступили категорически против приватизации киностудии. Проблема обсуждалась в министерстве культуры и администрации президента РФ. В середине 2012 года АФК "Система" отказалась от своих планов в отношении "Ленфильма". В правительстве РФ была разработана альтернативная программа развития студии без приватизации ее активов.
Росимущество 15 октября сообщило, что председателем совета директоров ОАО "Киностудия "Ленфильм" утвержден Федор Бондарчук. В обновленный состав совета директоров вошли заместитель руководителя Росимущества Дмитрий Пристансков, заместитель министра культуры РФ Иван Демидов, советник министра культуры Андрей Аристархов, кинорежиссеры Александр Сокуров и Алексей Герман-младший, продюсер Сергей Сельянов. Генеральным директором "Ленфильма" избран Эдуард Пичугин.


Теги: Ленфильм, Александр Сокуров, Андрей Сигле, увольнение, Федор Бондарчук, МинкультурыНовости по теме17 сентября 2012 года 17:54 Бондарчук может возглавить "Ленфильм"




