
Памятник актеру Зиновию Гердту появился на его родине - в городе Себеже Псковской области в преддверии 95-летнего юбилея актера.
 	Как передал корреспондент "Интерфакса", на открытии скульптурной композиции присутствовали почетные гости - вдова Зиновия Гердта - Татьяна Правдина, родные актера и народный артист РСФСР, режиссер и сценарист Александр Ширвиндт. 
 	Символическую красную ленточку перерезали первый заместитель губернатора Сергей Перников, глава Себежского района Леонид Курсенков и вдова актера Татьяна Правдина. 

Теги: Гердт, памятник, Псков




