
Театр Луны отмечает свой день рождения праздничным концертом. "Театр не просто выжил за последние 20 лет, а стал одним из самых популярных театров в Москве, так как мы вошли в пятерку лучших театров города", - сообщил в воскресенье художественный руководитель и народный артист России Сергей Проханов на встрече с журналистами.

В концерте примут участие актеры труппы Олег Марусев, Анна Терехова, Елена Кондулайнен, Елена Захарова, а также звезды театра и кино, чей путь начинался в Театре Луны, Евгений Стычкин, Андрей Соколов, Дмитрий Певцов, Никита Джигурда, Анастасия Стоцкая, Валерия Ланская, Игорь Ливанов, Сергей Виноградов, Юрий Чернов, Чулпан Хаматова.

Театр Луны был создан в 1993 году. На сегодняшний день в его репертуаре 25 спектаклей. Театр ориентирован на постановки для семейного просмотра. С.Проханов сейчас продолжает работать именно в этом направлении, создавать семейный театр.
Теги: Театр Луны, юбилей, концерт




