
История Эми (Мелани Лински, Роуз из сериала "2, 5 человека") - стара как мир, и, в частности, очень похожа на  фильм "Мой парень - псих", абсурдно, нелепо и смехотворно номинированный аж на восемь "оскаров". Попадание последней картины в массив главных номинаций лишь лишний раз с безапелляционным видом, на который способен лишь капитан Очевидность, сообщает нам, что в конъюнктуре сейчас драмеди с участием биполярно расстроенных персонажей. Переживания разведенных тридцатипятилетних дев, возвращающихся в родительский дом, в настоящее время почему-то не в фаворе и не вызывают на себя огонь критической жалости. Хорошо это или плохо, оценить в действительности довольно сложно, но пока так. 

"Привет, мне пора" стал фильмом открытия традиционного инди-смотра "Сандэнс" под предводительством Роберта Редфорда в Юте. Для американского независимого кинематографа тема возвращения в отчий дом изрядно повзрослевшего отрока-неудачника – материал досконально изученный и измученный. А сам мотив совместного проживания детей и родителей после определенного времени становится чуть ли не отправной точкой для доброй половины сценариев фильмов про семейные отношения.

Переживаниями разведенной Эми занялся актер Тодд Луисо ("Запах женщины", "Здесь курят", "Блудливая Калифорния"), на общем фоне тоже пробующий свои силы в режиссуре. Луисо не стал отходить от общих традиций авторского кино и назвал рассказанную им историю строчкой из песенки Граучо Маркса, одного из Братьев Маркс, знаменитой комик-труппы 30-х гг. 

Депрессирующая героиня шатается по дому без дела, чем сильно раздражает деятельную мать (Блайт Даннер), а вот с отцом (Джон Рубинстайн), который никак не уйдет на пенсию, ей все же есть о чем поговорить, и что вспомнить.  Нехитрые трюки Граучо Маркса они любили пересматривать вдвоем допоздна, а Эми потом не могла встать в школу. С музыкой в инди-кино, как правило, все всегда в полном порядке. Помимо водевильной сноски, в саундтрек "Привет, мне пора" вошли песни  исполнительницы так называемой авторской песни Лоры Вирс.

Сюжет "Привет, мне пора" тривиален, конечно же, не только в условных рамках кинематографа американского. Возраст героини, в общем-то, имеет значение только в сравнении с девятнадцатилетием другого героя по имени Джереми (Кристофер Эббот, сериал "Девчонки", "Марта, Марси Мэй, Марлин"). Они встречаются за кажуально-важным обедом обеих семей. Потом действие замыкается на Эми и Джереми, там, где страсть, разница в возрасте, и бог знает, что еще. А фильм у Луисо все-таки получился замечательный, чистый и светлый, такой дружеский рассказ,  неконвенциональный любовный эпизод в жизни подруги, осуждать который близкому человеку даже не приходит в голову. Этому очень способствует органичное сплетение грустного и смешного  в самой фразе "Привет, мне пора".

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Сандэнс




