
Актер Олег Меньшиков назначен художественным руководителем Театра им. Еромоловой по желанию бывшего худрука театра Владимира Андреева.  Представитель театра рассказал "Интерфаксу", что Андреев хорошо знает Меньшикова и считает, что это будет ему лучшая смена.

Андреев был принят в труппу Московского театра имени М.Н.Ермоловой в 1952 году. С 1952 по 1970 год он был актёром, с 1970 по 1985 главным режиссёром театра. С 1985 по 1989 служил главным режиссёром Малого театра. В 1990 году Андреев возглавил театр им. Ермоловой.

Олег Меньшиков работал в театре с 1984 по 1989 гг.
Теги: Олег Меньшиков, театр Ермоловой




