
Министр культуры РФ Александр Авдеев заявил, что часть фондохранилища Государственного музея изобразительных искусств имени Пушкина будет перенесена в Сколково, где впоследствии откроется музей.

"При реставрации, реконструкции ГМИИ мы хотим часть фондохранилища вынести в Сколково. Будет интересное содружество научного городка и музея", - сказал Авдеев в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг.

Он добавил, что фондохранилище будет открытым, и на его базе можно будет сделать музей.

Авдеев снова указал на то, что, по его мнению, московский Кремль постепенно должен становиться музеем. "Мне кажется, надо делать так, чтобы не нанести ущерб качеству управления страной и комфортности работы аппарата. Кремль - исторический символ России, связанный с руководством страной, одно неотделимо от другого. Но, я думаю, постепенно музейные функции будут брать верх", - отметил он.
Теги: Пушкинский музей, Сколково, фонд, Александр Авдеев




