
Александр Миндадзе, Алексей Учитель, Сергей Мелькумов и Александр Роднянский стали обладателями грантов Германо-Российского фонда развития проектов совместного производства, сообщил в понедельник "Интерфаксу" пресс-секретарь Фонда Артем Иванов.

"Победителями стали три проекта, представленные этими продюсерами: "Дорогой Ганс, милый Петр" (Миндадзе), "Анталияград" (Мелькумов и Роднянский) и "Товарищи" (Учитель)", - рассказал Иванов.

Обладатели грантов были объявлены на открывшемся в понедельник в Москве показов отечественных фильмов для международной киноиндустрии Red Square Screenings. "На получение грантов было подано восемь заявок, победившим проектам будет выделено по 20 000 евро", - прокомментировал пресс-секретарь Фонда.

Соглашение о создании Германо-Российского фонда было подписано в 2011 году. "Фонд кино вместе с тремя немецкими кинофондами тогда договорились о ежегодной выплате грантов российским проектам, находящимся в стадии разработки", - сообщил Иванов.
Теги: гранты, кино, Алексей Учитель, Александр Миндадзе, Александр Роднянский




