
Первый день последнего месяца лета будет не особо богат на громкие премьеры, несмотря на то что в прокат выходят сразу десять фильмов, выбирать все-таки не из чего.

1). "РЭД 2", режиссер Дин Паризо.

Бойкий боевичок, в котором в одной команде с нестабильным уровнем взаимной симпатими и неприязни работают Брюс Уиллис, Джон Малкович Хелен Миррен, Мэри-Луиз Паркер и Брайан Кокс выродился во вторую серию. В второй части все те же герои, плюс парочка сюрпризных камео, плюс неправдоподобная Москва, плюс шутки про разминирование Кремля.  Герой Брюса Уиллиса Фрэнк Мозес все так же  безуспешно пытается "внедриться" в мирную жизнь и свыкнуться с ее реалиями, но его подружка (Мэри-Луиз Паркер) жаждет приключений, которые незамедлительно находят своих героев. Актерский ансамбль целиком состоит из абсолютно неподражаемых личностей, но команда сценаристов вместе с новым режиссером сильно подкачали, действия любимых пенсионеров слишком предсказуемы.

2).  "Византия", режиссер Нил Джордан.

Режиссер Нил Джордан, снявший когда-то "Интервью с вампиром",  лирическую биографию трансвестита  -  "Завтрак на Плутоне",  и сказочную "Ундину" с Колином Фарреллом, решил вернуться к вампирской тематике. В его новом фильме "Византия" красотка Джема Артертон играет вампиршу, которая, чтобы прокормить свою дочь, зарабатывает проституцией. "Кровь" здесь, как обычно,  рифмуется со словом "любовь".  Несмотря на то,  что это история матери и дочери,  "Византии"  присвоен строгий возрастной ценз "16+". 

3). "Смурфики 2", режиссер Раджа Госнелл.

Раджа Госнелл специализируется на кинопостановках известных мультсериалов, предыдущие "Смурфики" и "Скуби-Ду" – тоже его рук дело. Еще он снял совсем уж лишнюю третью часть "Один дома", приключения чихуахуа из Беверли-Хиллз и Дрю Бэрримор в молодежном кошмаре "Нецелованная".  Но, поверьте, Смурфики – это самый подходящий состав для Госнелла, с ними режиссерская его карьера в полной безопасности. Попробуйте вникнуть  хотя бы только в эту строчку описания "Смурфиков 2": "Когда он узнаёт, что лишь настоящий смурф может дать ему то, что он хочет, и лишь Смурфетта способна превратить Хакуса и Векси в настоящих смурфов, Гаргамел похищает Смурфетту и берёт её с собой в Париж, планируя сделать её своей прислужницей". Жаль, что мультфильмам очень редко устанавливают те же "16+".

4). "Лучшее предложение", режиссер Джузеппе Торнаторе.

Запутанный фильм итальянского обладателя "Оскара" Джузеппе Торнаторе повествует о темной стороне страсти обладания, являющейся неотъемлемой частью жизни  коллекционеров искусства. Главный герой - директор аукционного дома и аферист, по совместительству, однажды попадает в  загадочную ловушку, выбираться из которой придется прилагая неимоверные усилия. Любимые картины вряд ли могут помочь, " сherchez la femme ", как говорится. 

5).  "Богиня", режиссер Марк Лампрелл.

Музыкальная комедия "Богиня" – это сказка про то, как брошенная мужем дома ради экологической вахты домохозяйка и мать несносных близнецов просыпается знаменитой благодаря веб-камере и нехитрым песенкам. Героине придется выбирать между внезапной славой и хрупким семейным счастьем. Фильм изобилует непрерывными шуточками про каторжность женской доли, но так и не поднимается до ледяных высот феминистских ценностей. Украшением мюзикла, судя по всему, должен стать голый зад бывшего участника мальчишеской поп-группы Boyzone Ронана Китинга, облаченного в фартук на голое тело. И хоть сам Китинг уже далеко не мальчик, возрастной лимит у фильма – "6+". 

Теги: премьера, кино, фильм, прокат




