
Результаты 23-го Открытого кинофестиваля "Кинотавр" могут оказаться неожиданными из-за необычного состава жюри, сообщил в понедельник "Интерфаксу" председатель жюри режиссер Владимир Хотиненко.

"В этот раз меня даже не просили помочь в формировании жюри - организаторы нынешнего "Кинотавра" решили пойти на эксперимент, пригласив в жюри только режиссеров", - сказал В. Хотиненко.

"Кинотавр" впервые решился на подобный эксперимент с жюри - обычно в составе жюри обязательно, кроме режиссеров, присутствуют продюсеры, актеры, критики, композиторы. "Подобная практика впервые была применена в 2007 году на Венецианском фестивале, - вспоминает Хотиненко, - и тогда, как мне кажется, эксперимент удался".

Режиссер считает, что наличие в жюри представителей только одной профессии сулит фестивалю интригу. "Режиссеры ведь все видят по-другому, - пояснил В. Хотиненко, - поэтому они способны заметить что-то, чего не заметят другие, отметить какие-то профессиональные достижения и просчеты, которых не способен заметить никакой другой профессионал от кино".
Теги: кино, Кинотавр, жюри, Владимир Хотиненко




