
Предложение Валерия Гергиева об объединении Мариинского театра и академии русского балета имени Вагановой находится в стадии проработки, сообщил журналистам в субботу министр культуры РФ Владимир Мединский.

"Мы запросили официальные учреждения высказать позицию, большое количество деятелей культуры России и Санкт-Петербурга. Это большая серьезная тема. Мы собираем совокупное экспертное мнение. Если потребуется, соберем круглый стол или слушания по этому вопросу, если позиции будут неоднозначными", - сказал Мединский.

По его словам, первые итоги обсуждения этого вопроса могут появиться в течение месяца.

Теги: Мариинский театр, Валерий Гергиев, Владимир Мединский




