
В казанском музее социалистического быта в среду открылась экспозиция, посвященная 70-летнему юбилею советского граненого стакана, сообщил "Интерфаксу" директор музея Рустэм Валиахметов.
На выставке представлены различные виды граненых стаканов - по размерам и количеству граней, по цене - от 6 до 14 копеек, выпущенные на различных заводах СССР.
На открытии выставки выступила группа "Несчастный случай". По словам Валиахметова, музыканты не могли пропустить этот праздник, так как в их репертуаре есть номер, в котором они играют на граненых стаканах. После выступления группа подарила музею шесть стаканов, которые пополнили коллекцию музея.
Выставка продлится неделю.
Днем появления советского граненого стакана считается 11 сентября 1943 года, он был изготовлен на старейшем в России стекольном заводе в Гусь-Хрустальном.
Появление советского граненого стакана связывают с именем скульптора Веры Мухиной: по мнению некоторых историков, именно она в 1943 году в блокадном Ленинграде, возглавляя мастерскую художественного стекла, разработала дизайн стакана для рабочего класса.

Теги: Казань, выставка, граненый стакан, Вера Мухина




