
"Академия российского телевидения" (АРТ) продолжит проводить общенациональный конкурс ТЭФИ, сообщил в пятницу журналистам глава АРТ Михаил Швыдкой после заседания правления Фонда.

"Окончательное решение о сроках проведения национального ТЭФИ мы примем 20-21 марта", - сказал журналистам Швыдкой.

Он не смог уточнить, какими именно будут эти сроки и не случится ли так, что национальное ТЭФИ состоится, как и было запланировано, в мае.

Теги: ТЭФИ, Академия российского телевидения, Михаил Швыдкой




