
Общие прокатные сборы фильма "Высоцкий. Спасибо, что живой" после второго уикенда составили 650 млн рублей, сообщили Interfax.ru в компании Sony Pictures, которая организует прокат картины.
 
"За второй уикенд сборы фильма "Высоцкий. Спасибо, что живой" составили более 200 млн рублей. Общая касса после второго уикенда – более 650 млн рублей,  таким образом "Высоцкий" стал самым кассовым российским фильмом 2011 года", - заявил представитель Sony Pictures в понедельник.


Теги: Высоцкий, фильм, кино, прокат, сборы




