
Актер Брюс Уиллис признался, что в фильме "Королевство полной луны", которым открывается 65-й Каннский кинофестиваль, он сыграл свою самую необычную роль. "Это такой странный мужик, я никогда раньше таких не играл - он скромный и неудачливый", - сказал в среду актер на пресс-конференции после показа фильма для прессы.

Уиллис рассказал, что ему очень нравятся Канны, однако он чувствует себя смущенным: "Здесь так много знаменитостей", - сказал он.

"Королевство полной луны" снято британским режиссером Уэсом Андерсоном. Сделанный в саркастической манере триллер из жизни скаутов 60-х рассказывает о любви 13-летних подростков и их попытках сбежать от взрослых. Б.Уиллис играет местного шерифа и впервые за многие годы появляется на экране с волосами.

В картине также снялись Эдвард Нортон, Тильда Суинтон, Билл Мюррей.
Теги: фильм, кино, Канны, фестиваль




