
Премию "Русский Букер-2012" получил Андрей Дмитриев за роман "Крестьянин и тинейджер". Решение жюри было объявлено во вторник на церемонии, проходящей в гостинице "Золотое кольцо" в Москве.

В "коротком списке" премии были также "Дневник смертницы" Марины Ахмедовой, "Арбайт, или Широкое полотно" Евгения Попова, "Легкая голова" Ольги Славниковой, "Женщины Лазаря" Марии Степновой, "Немцы" Александра Терехова.

В "длинном списке" были книги "Остромов, или Ученик чародея" Дмитрия Быкова, "В Сырах" Эдуарда Лимонова, "Черная обезьяна" Захара Прилепина, "Синяя кровь" Юрия Буйды, "Адаптация" Валерия Былинского, "Предатель" Андрея Волоса, "Большая книга перемен" Алексея Слаповского и другие.

Юрий Буйда с романом "Синяя кровь" получил премию "Студенческий Букер", в лонг-лист которой вошли 15 романов с лучшим рейтингом, то есть те, о которых написано наибольшее количество конкурсных эссе.
Теги: литература, Русский Букер, Андрей Дмитриев, Крестьянин и тинейджер




