
Художественный руководитель театра "Сфера" Екатерина Еланская скончалась на 84 году жизни.

Как сообщается на сайте театра, Еланская скончалась во вторник после тяжелой болезни.  

Еланская - российская актриса театра и кино, театральный режиссер. В 1981 г. возглавила московский театр "Сфера". Является кавалером ордена "Дружбы", "Почета" и "За заслуги перед Отечеством" IV степени. В ее постановке шли "Чайка", "Роковые яйца", "Лолита" и другие пьесы. 


Теги: Сфера, Екатерина Еланская, худрук




