
Намеченный на ближайшее воскресенье в миланском театре La Scala показ оперного спектакля "Макбет" под руководством российского дирижера Валерия Гергиева отменен в связи с забастовкой, говорится в заявлении, опубликованном на веб-сайте театра.

В документе отмечается, что в забастовке, объявленной по инициативе трех основных итальянских профсоюзов, принимает участие часть сотрудников театра, а также часть актеров.

В нем также сказано, что зрители, приобретшие билеты на отмененную постановку, могут либо вернуть свои деньги, либо посетить по этому же билету следующий показ оперы "Макбет", который запланирован на 9 апреля. "Мы стали больше работать и меньше получать. Нам нужна большая ясность как касательно нашего артистического будущего, так и финансового", - говорится в заявлении одного из профсоюзов, организовавших забастовку.


Теги: La Scala, Милан, Италия, забастовка, опера




