
Известный американский барабанщик Джефф Хэмилтон даст два концерта - 15 и 17 октября - на сцене джазового клуба Игоря Бутмана в Москве. Он будет играть в составе трио вместе с Tamir Hendelman (рояль) и Christoph Luty (контрабас).

Джефф начал играть на барабанах с 8 лет. С 1974 г. работал в New Tommy Dorsey Orchestra, после присоединился к Оркестру Лайонела Хэмптона.

С 1983 по 1987 гг. выступал с Эллой Фитцджеральд, оркестром Каунта Бейси, Роузмэри Клуни и Монти Александером. С 1995 года он стал активно выступать и записываться с собственным трио, в котором вместе с Джеффом играют басист Кристоф Льюти и пианист Тамир Хенделман.

Хэмилтон также стал известен своей совместной работой с певицами Дайяной Кролл и Нэтали Коул. В Москве в составе трио Хэмилтона выступит штатный пианист группы Коул Хендельман.

В 2006 г. джазовое сообщество Лос-Анджелеса назвало Джеффа и Джона Клэйтона музыкантами 2006 года. В 2013 году вышел новый альбом трио - "Great American Songs: Through The Years".
Теги: джаз




