
Премьер РФ Владимир Путин направил соболезнования родным и близким кинорежиссера Татьяны Лиозновой в связи с ее кончиной, сообщает пресс-служба правительства.
	"Кончина Татьяны Михайловны Лиозновой - большая потеря для российской культуры, для всех нас. Каждая ее работа в кино - это подлинное событие, над которым не властно время и исторические эпохи. Мы навсегда сохраним добрую память об этом ярком, неординарном человеке, настоящем Мастере и творце", - говорится в траурной телеграмме.

Теги: Лиознова, соболезнование




