
Известного поэта, автора текста многих знаменитых советских песен Константина Ваншенкина, скончавшегося 15 декабря на 87-м году жизни, похоронят на Ваганьковском кладбище в Москве в ближайшую субботу.

"Прощание с Константином Яковлевичем Ваншенкиным начнется в полдень 22 декабря в Центральном Доме литераторов. Затем его похоронят на Ваганьковском кладбище", - сообщил "Интерфаксу" в четверг пресс-секретарь Союза писателей Москвы Александр Герасимов.


Ваншенкин родился 17 декабря 1925 года в Москве. Был участником Великой Отечественной войны. В 1953 году окончил Литературный институт. Выпустил множество поэтических сборников, прозаических произведений. К.Ваншенкин стал широко известен написанием текста к песням, в том числе, "Я люблю тебя, жизнь", "Алеша", "Вальс расставания", "Женька" и многих других.
Теги: Константин Ваншенкин, похороны




