
Генеральный директор Большого театра Анатолий Иксанов в ближайшее время может быть отправлен в отставку, сообщили "Интерфаксу" информированные источники в театральных кругах.

В свою очередь, другой источник, знакомый с ситуацией, сообщил агентству, что в случае отставки Иксанова наиболее реальной кандидатурой на пост гендиректора Большого может быть Владимир Урин.

Он добавил, что "до конца прошлой недели в качестве вероятной кандидатуры рассматривался экс-министр культуры, специальный представитель президента РФ по международному культурному сотрудничеству Михаил Швыдкой".  
"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением данной информации со стороны Минкультуры РФ и ГАБТ.

Теги: Большой театр, Анатолий Иксанов




