
15-летняя Альма живет в глухой норвежской деревушке, которую ненавидит и мечтает когда-нибудь уехать в большой город, например, Осло. Она влюблена в одноклассника Артура, который, однако, на одной из вечеринок совершает поступок, из-за которого Альма в одно мгновение превращается в школьного изгоя. От нее отворачиваются подруги, не веря в ее правоту, и девушке не остается ничего другого, как продолжить заниматься всем, чем и раньше, но только в одиночестве. Развлекает ее лишь одно - непрекращающиеся мысли о сексе, следствием которых стал регулярный секс по телефону и мастурбация. И вот, когда ее мама видит телефонные счета и понимает, почему они столь неестественно велики, не остается ничего, что связывало бы Альму с ценностями нормальной деревенской жизни.

“То, что ее заводит” - это фильм режиссера из Норвегии Яннике Систад Якобсен, для которой эта работа стала полнометражным дебютом в игровом кино. До этого Якобсен снимала документальные фильмы и несколько короткометражек. Фильм снят по одноименной книге для подростков норвежского писателя Олауга Нильссена, а сценарий, написанный Якобсен, получил приз на кинофестивале Трайбека в Нью-Йорке в прошлом году. “То, что ее заводит” стал первым норвежским фильмом, который участвовал в конкурсе этого кинофорума. 

Если бы фильм Якобсен снимался в Америке, его бы первым делом отнесли к разряду “инди”, и он стоял бы на одной полке с “Джуно”, например. Для Европы же это обычное подростковое кино, которое рассказывает правдивые истории из жизни тинейджеров, сохраняя романтическое настроение, присущее этому возрасту. И, как можно убедиться на примере этой картины, такой язык гораздо понятнее и интереснее, чем язык, скажем, “Американского пирога”. “То, что ее заводит” не эксплуатирует сексуальную тему, как могло бы показаться. Якобсен интегрирует ее в общее полотно картины, делая лишь одним из мазков в портрете 15-летней героини. Этот мазок, правда, задает тон всей истории, но именно так и происходит на самом деле, когда тебе 15 лет.

Если продолжать аналогии с американскими молодежными фильмами, то Альму можно сравнить с героиней фильма “Мир призраков” Энид, которую играла Тора Берч, хотя внешне она, конечно, ближе к героине Скарлетт Йоханссон. У Альмы тоже есть подруга, Сара, которая пишет письма приговоренным к смертной казни в Техасе, в которых рассказывает о том, что происходит в ее жизни. Вместе, на фоне меланхоличных мелодий норвежского дуэта Kings of Convenience, они ненавидят свой маленький и замкнутый деревенский мир. Но именно он необходим им для того, чтобы по-настоящему осознать, чего они хотят от жизни и что делать дальше.

Эта незамысловатая идея дала Якобсен все возможности снять такое кино, какое она хотела. И режиссер создала такое подростковое кино, которое родителям будет посмотреть не менее полезно, чем их детям. Здесь нет нравоучений или высокомерного тона, в лучших европейских традициях зрителю самому предлагается решить, чью сторону ему лучше принять. Единственное, чего этот фильм не хочет - это осуждать. Каждый должен делать то, что ему хочется.   

Обозреватель Артем Ушан
Теги: кино, фильм




