
Американская поп-исполнительница Тина Тернер планирует отпраздновать в Швейцарии свадьбу, устроив торжественную церемонию по буддистскому обряду, передают во вторник швейцарские СМИ. Как ожидается, мероприятие, на которое приглашены 120 человек, пройдет в воскресенье.

В список гостей вошли мировые звезды, в том числе британский рок-музыкант Дэвид Боуи, итальянский певец Эрос Рамаццотти, американская телеведущая Опра Уинфри и британская группа Sade.

Несколькими днями ранее 73-летняя Тина Тернер расписалась со своим избранником, 57-летним музыкальным продюсером из Германии Эрвином Бахом. Как сообщалось, в апреле этого года Тернер получила гражданство Швейцарии, однако фактически певица живет в этой стране уже около 20 лет.
Теги: Швейцария, Тина Тернер, свадьба, буддизм




