
Театр на Таганке намерен продолжать играть спектакли, поставленные Юрием Любимовым, сообщил в понедельник "Интерфаксу" директор театра Владимир Флейшер.

"Все спектакли стоят в репертуаре театра на октябрь", - заявил Флейшер "Интерфаксу".

Ранее стало известно, что бывший худрук Театра на Таганке Любимов хочет запретить использовать в репертуаре спектакли, поставленные им как режиссером. Он мотивировал это решение тем, что после его ухода из театра в июне 2011 года спектакли были изменены и даже сокращены.
Теги: Юрий Любимов, Театр на Таганке




