
Первая скрипка академического симфонического оркестра Санкт-Петербургской филармонии им.Д.Д.Шостаковича, музыкант Никита Новосельский пропал после репетиции 11 декабря.
 
"Два дня уже нет никаких сведений о нем. Подано заявление в полицию и на угон автомобиля, на котором уехал (Новосельский - ИФ), и на розыск человека", - сообщил "Интерфаксу" директор оркестра Илья Тепляков во вторник.
 
По его словам, поиски пока не дали никаких результатов, мобильный музыканта отключен. Директор оркестра отметил, что молодого человека не было и среди неопознанных погибших в городских больницах и моргах за последние сутки.
 
"Интерфакс" не располагает информацией от полиции. 

Теги: Филармония, скрипач, Петербург




