
Хуан живет в столице Кубы, Гаване, и уезжать оттуда никуда не собирается. Да у него и нет особенного выбора. Следовать примеру многих и уплывать в Майами он не хочет, потому что там его заставят работать, а дома он может спокойно бездельничать и проводить дни со своим другом Лазаро на крыше, попивая ром и наблюдая закаты. Но такой жизни приходит конец, когда в городе начинается неизвестная эпидемия, из-за которой жители превращаются в зомби. Тогда Хуан со своими друзьями решает немного подзаработать, убивая живых мертвецов на заказ. Так продолжается до тех пор, пока вокруг не остается ни одного нормального человека и перед истребителем зомби не встает реальный выбор - или остаться выживать в Гаване, или все же отправиться к берегам Соединенных Штатов.

Фильм "Хуан - истребитель кубинских зомби" снял кубинский же режиссер Алехандро Бругес и эта работа стала его вторым режиссерским опытом в полнометражном кино, после любовной драмы "Личные вещи" (2006). Новая работа Бругеса, как и следует из названия, это зомби-фильм. И, как любой уважающий себя зомби-фильм, снят он с небольшим бюджетом и примитивными спецэффектами. Несмотря на это, он уже пришелся по душе зрителям во многих странах. Например, "Хуан" получил две награды на одном из самых известных кинофестивалей фантастического кино Fantasporto, который проходит в португальском городе Порту, а также приз зрительских симпатий на фестивале в Майами. Надо сказать, что ничего нового в жанр кубинский режиссер не привнес, и именно в этом и заключается его успех.

Еще одна удача - это место действия, столица Острова Свободы. Герои фильма не стесняясь называют зомби диссидентами, ругают советский автопром и рассматривают своего американского соседа, а вместе с ним и всех остальных иностранцев, лишь как возможный источник заработка. В душе они любят Кубу, Фиделя и идеи революции. Но воспринимать живых мертвецов как критику западного мира не стоит, тем более, что телевизионный ведущий новостей в фильме все время находит в нашествии живых мертвецов происки империализма. Скорее это критика общества в целом - все мы похожи на зомби в своем стремлении заработать деньги для лучшей жизни.

Сам режиссер, как и его герой Хуан, не стремится на Запад делать карьеру в жанровом кино, как, впрочем, и продолжать снимать зомби-фильмы на родине. Судя по всему, "Хуан - истребитель кубинских зомби" -  это своего рода оммаж фильмам типа "Зомби по имени Шон" или "Рассвет мертвецов". Об этом свидетельствует и незамысловатый, но в тоже время исключительно уместный юмор. Бругес проходится по всем особенностям жизни на Кубе и от этого создается впечатление, что фильм был снят заграницей, иначе, как такое могли позволить власти? Но, нет, все было снято действительно в Гаване и то, какими мы видим героев картины, не тех, которые уже зомби, свидетельствует о том, что этот остров вполне заслуженно называют Островом Свободы. Конечно, судить о положении дел в стране по зомби-хоррору последнее дело, но судить о национальной кинематографии можно вполне легко.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, зомби, хоррор, ужасы, Куба




