
Исполнительницей заглавной песни в новом, 23-м фильме о британском суперагенте Джеймсе Бонде будет британская певица Адель (Adele). Об этом во вторник объявила сама певица, опубликовавшая в своем "твиттере" фото партитуры песни.

Судя по фотографии, композиция, которая будет сопровождать открывающие титры нового фильма о Бонде, будет называться так же, как и сама картина - Skyfall. Никаких подробностей о ней пока не известно.

Skyfall, съемками котрого руководит известный британский режиссер? обладатель "Оскара" Сэм Мендеc, должен выйти на экраны 23 октября. Роль Джеймса Бонда в картине в третий раз подряд исполнит британец Дэниел Крейг.
Теги: кино, Джеймс Бонд, Бондиана, Адель




