
Еврейский университет в Израиле впервые выложит в сеть архивные документы Альберта Эйнштейна, чтобы дать публике возможность составить более полное представление о личности всемирно известного ученого.

По имеющейся информации, свет увидит как личная переписка Эйнштейна со своими возлюбленными, так и его научные заметки. "Знание не прячут, знанием делятся", - сказал по поводу своего решения впервые обнародовать архивные материалы ректор университета Менахем Бен-Сасон.

Альберт Эйнштейн завещал Еврейскому университету все свои письма и рукописи, а также право на коммерческое использование своего образа и имени.

Теги: переписка, Альберт Эйнштейн, интернет, Еврейский университет




