
Ученики последнего класса одной из нью-йоркских школ готовятся к выпускному дню и вручению дипломов. Среди них и Уилл (Лэндон Либуарон), прилежный ученик, имя которого знают далеко не все его одноклассники, влюбленный в тайне в школьную красавицу Элиану (Линдси Шоу). Как раз перед окончанием школы с ним начинают происходить необычные вещи - ему начинают мерещиться страшные чудовища и с его собственным телом происходят странные изменения, указывающие на то, что Уилл превращается, или уже давно превратился, в оборотня. События, которые подтвердят его догадки, не заставят себя ждать - совсем скоро он окажется в пустой и закрытой школе один на один, если не считать девушки его мечты Элианы, с компанией кровожадных монстров, решивших, что именно ночь вручения дипломов идеально подходит для того, чтобы захватить, наконец, этот мир.

Название фильма "Вой: Перерождение" звучит, как название продолжения уже начатой истории. В каком-то смысле так оно и есть - оригинальный фильм "Вой" вышел в 1981 году и его автором был заслуженный ветеран Голливуда Джо Данте, самым известным фильмом которого, пожалуй, до сих пор остались "Гремлины". В его "Вое" речь шла о серийном убийце, в ответственные моменты превращавшегося в оборотня. Картина не то чтобы навсегда осталась в памяти людей, но своего рода культовый статус все-таки получила, и даже породила после себя шесть сиквелов. Новую жизнь в старую историю решили вдохнуть исполнительные продюсеры оригинальной версии Стив Лэйн и Роберт Прингл, а режиссером выступил бывший работник нескольких киностудий Джо Нимцики, для которого этот фильм стал режиссерским дебютом.

"Вой: Перерождение", однако, сложно назвать полноценным сиквелом, потому что история здесь совершенно новая; общим остались оборотни и невысокий бюджет, которого, однако, хватило на камеру RED, с помощью которой сегодня можно снимать вполне себе эффектные сцены, тратя намного меньше денег, чем используя традиционно дорогие студии компьютерных эффектов. И, что характерно, такого рода экономия идет только на пользу фильмам ужасов - видимая дешевизна трюков придает им особенный шарм, а при хорошем чувстве необходимого стиля делает картину, вообще, образцом жанра. Фильм Нимцики, к сожалению, нельзя отнести к последним, но отдать ему должное в хорошей попытке все же стоит. Смешные ссылки в виде внешности главного героя, время от времени напоминающего Гарри Поттера, или собственной фамилии, стоящей на корешке книги об оборотнях в школьной библиотеке, свидетельствуют о том, что режиссер получал удовольствие при работе над фильмом, а это немаловажное условие для достижения положительных результатов.

Налицо и желание продюсеров запустить новую франшизу, наподобие более, чем успешных "Сумерек", не отличающихся в то же время признаками суперкачественной продукции. Примерное внешнее сходство героев и антигероев, а также недвусмысленные высказывания персонажей о простоте и незамысловатости вампирской темы, выдают в "Вое" заявку на новую историю уровня популярной саги, которая возможно и получит развитие в следующем году.

Обозреватель Артем Ушан
Теги: кино, Сумерки, Нимцики




