
Президент РФ Владимир Путин направил поздравительную телеграмму певцу Иосифу Кобзону, который во вторник празднует 75-летний юбилей, сообщает сайт Кремля. "Вас знают и ценят не только в нашей стране, но и далеко за её пределами - за непревзойденное мастерство и бесконечную преданность искусству, за искренность и уважение к своим слушателям. За постоянный творческий поиск и стремление к новым вершинам, которые всегда покоряются Вам", - говорится в поздравлении.

Путин отметил в телеграмме важность того, что Кобзон и сегодня продолжает свою музыкальную карьеру. "По-прежнему радуете нас богатейшим и содержательным репертуаром, в котором гармонично переплетаются и современные произведения, и незабываемые песни прошлых лет. И, конечно, высочайшим уровнем исполнения - задаете планку молодым певцам", - подчеркнул глава государства в телеграмме.

"От души поздравляю Вас с 75-летием. Этот юбилей - большое, значимое событие для почитателей Вашего уникального дарования, для всех поклонников эстрады", - говорится в поздравлении.
Теги: Иосиф Кобзон, юбилей, день рожденья




