
Армения официально оказалась от участия в песенном конкурсе "Евровидение 2012", который пройдет в мае в столице Азербайджана - Баку.

Как сообщают армянские СМИ, Общественное телевидение Армении уведомило Европейский вещательный союз о своем отказе от участия в конкурсе.

"Хотя власти Азербайджана обещали гарантии безопасности всем странам-участницам конкурса, однако несколько дней тому назад президент Азербайджана сделал "исключение" одной из этих стран, заявив, что врагом номер один Азербайджана являются все армяне мира", - говорится в поступившем в "Интерфакс" заявлении Общественной телекомпании Армении.

"Фактически, президент страны, в которой должен пройти конкурс "Евровидение", официально заявляет, что все армяне, в том числе те, которые должны были быть включены в состав делегации на конкурс, являются врагами Азербайджана", - отмечается в документе.

"Следовательно, мы не видим никакой логики отправлять людей в страну, где их встретят в качестве врагов", - говорится в заявлении.
Теги: Армения, Азербайджан, Евровидение




