
Мультипликационный сценарист Дэн Фогельман и режиссеры "Плохого Санты", "Несносных медведей" и разудалой криминальной гей-истории "Я люблю тебя, Филлип Моррис", собрав живенький актерский состав, экранизировали очередной вымышленный эпизод про превратности любви. 

Главный герой Кэл – скучный сотрудник безымянной компании, уже давно потерявший связь не только с внешним миром, но и с собственной женой Эмили. Эмили, в свою очередь, оказывается дамочкой побойчее, трубя гимн эмансипации и домашнему феминизму, создатели "Этой-дурацкой –любви" позволяют своей героине начать с малого: сначала она в одиночку идет смотреть "Сумерки", а заканчивает свое раскрепощение интрижкой с бухгалтером (Кевин Бэйкон) и последующей подачей  документов на развод. 

В этой прелестной атмосфере, превозмогая все муки первой влюбленности,  произрастает их сын Робби. Робби безнадежно влюблен в угловатую няню  Джессику, которая, хоть и немногим постарше юного Ромео,  но ответить ему пылкой взаимностью ну никак не может, потому что сама по уши втрескалась в ничего не подозревающего Кэла. 

Несуразные хитросплетения связей и страстей немного разбавляют регулярные заседания главного героя в баре, который остро переживающий распад семьи Кэл посещает не с целью напиться и уползти в съемную нору с какой-нибудь веселой девушкой в коктейльном платье, а просто, чтобы поглазеть на самозабвенный съем, который регулярно проходит в данном местечке. Королем обольщения тут значится некий Джейкоб (Райан Гослинг), который впоследствии и возьмется за Кэла: научит его одеваться, стричься, общаться и вовремя переводить знакомство в горизонтальную плоскость, которая в системе ценностей Джейкоба является не отправной точкой отношений, а логическим их завершением. В общем, Джейкоб обязуется научить Кэла легко и успешно наслаждаться холостяцким аттракционом под названием "one night stand", а Кэл?.. Кэл вряд ли что-нибудь настолько же ценное сможет разъяснить своему новому другу. 

Утилитарная основа внезапно вспыхнувшей дружбы вряд ли смогла бы стать надежным фундаментом даже для легкой романтической комедии, поэтому создатели "Этой-дурацкой- любви"  ввели в сюжетные дебри некоторое количество резонерского и высокоморального желатина, без которого сладенькое желе десертной части любовных отношений так живенько не играло бы на блюдце. Всем вдруг в какой-то момент становится смутно жаль потраченного на поверхностные связи времени, все в момент одумываются и дружно начинают грустить по тому ушедшему или еще не приобретенному, что и назвать-то толком вслух боится каждый и абсолютно в равной степени. 
Никаких откровений про большое и вечное "Эта-дурацкая-любовь", к счастью,  не вытаскивает на божий свет, зато в фильме имеется короткий, но чрезвычайно емкий монолог героини Марисы Томей, который, пожалуй, стоило бы выучить наизусть, на тот случай, если "дурацкая любовь" в очередной раз вставит  тебя в качестве второстепенного персонажа в чей-то нелепый сентиментальный сценарий.

Обозореватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, Райан Гослинг, Мариса Томей, ромком, Стив Карелл




