
В Баку начался первый полуфинал европейского песенного конкурса "Евровидение-2012". Музыкальное состязание проходит в концертном зале Baku Chrystal Hall, специально отстроенном для "Евровидения".

Первыми на полуфинале выступил участник от Черногории Рамбо Амадеус с композицией Euro Neuro, последний участник этого тура - дуэт близнецов из Ирландии Jedward с композицией Waterline.

Членам жюри и зрителям путем голосования предстоит отобрать 10 участников финала из 18 представителей. Второй полуфинал состоится 24 мая. Азербайджан как победитель прошлогоднего конкурса в Дюссельдорфе и организатор нынешнего "Евровидения" сразу выступит в финале, наряду с Великобританией, Германией, Испанией, Италией и Францией. Республику представляет Сабина Бабаева с композицией When The Music Dies.

Трансляцию конкурса ведут 46 стран, всего же в нынешнем конкурсе участвуют 42 страны. Ведущими конкурса являются прошлогодний победитель "Евровидения" Эльдар Гасымов, ведущая азербайджанского общественного телевидения Лейла Алиева и ведущая Наргиз Бирк-Петерсен. Финал конкурса состоится 26 мая.
Теги: Азербайджан, Баку, Евровидение




