
Фильм Режиссера Павла Руминова "Я буду рядом" стал обладателем Гран-при 23-го Открытого фестиваля российского кино "Кинотавр". Приз вручил председатель жюри Владимир Хотиненко. "Давайте больше доверять другу. Это фильм о примирении, о принятии. Когда делаешь хрень, в которую веришь, жизнь становится лучше", - сказал Руминов, получая награду.

"Я буду рядом" рассказывает историю молодой женщины Инны (Мария Шалаева), которой диагностировали рак мозга и которая использует оставшиеся месяцы жизни, чтобы найти приемных родителей своему шестилетнему сыну.

П.Руминов обратился со сцены к кинематографистам, призвав их снимать хорошее кино. "Я бывал много в больницах, в хосписах, видел там матерей со своими больными детьми, и я знаю, что все они любят русское кино. Для меня это было откровение. Так что снимайте, пожалуйста", - рассказал режиссер.

Продюсер картины Кира Саксаганская со сцены выразила отдельную благодарность М.Шалаевой, которой большинство экспертов прочили награду за лучшую женскую роль.

23-й "Кинотавр" проходил в Сочи с 3 по 10 июня. В конкурсе участвовало 14 полнометражных художественных фильма и один документальный ("Я тебя не люблю" Павла Костомарова и Александра Расторгуева).

Среди конкурсантов были картины "Пока ночь не разлучит" Бориса Хлебникова, "Искупление" Александра Прошкина, "За Маркса" Светланы Басковой, "Со мною вот что происходит" Виктора Шамирова", "Кококо" Авдотьи Смирновой, "Конвой" Алексея Мизгирева, "Жить" Василия Сигарева и другие.

Приз Гильдии киноведов и кинокритиков получил В.Сигарев за фильм "Жить", диплом этой же гильдии - Михаил Сегал за ленту "Рассказы". Член жюри, режиссер Анна Меликян вручила специальный приз жюри Виктории Шевцовой, героине фильма "Я тебя не люблю".

Картина "Жить" также получила статуэтку за лучшую режиссуру. Награду вручили актриса Елена Лядова и режиссер Алексей Федорченко. Режиссер фильма В.Сигарев со сцены сказал: "Какой из меня режиссер? Я же никогда не учился - так, на коленке...".

Приз "Кинотавра" за лучший сценарий достался М.Сегалу ("Рассказы"). Вручая приз, актер Александр Яценко произнес со сцены придуманные им только что стихи "Кричит, надрывается горлом литавр и закрывается наш "Кинотавр" и "Со мною вот что происходит - в меня шампанское не входит".

Лучшим оператором был объявлен Алишер Хамиходжаев, снявший фильм "Жить". Лента "Дочь" Александра Касаткина и Натальи Назаровой был признан лучшим дебютом. Награду за лучшую женскую роль поделили Яна Троянова и Анна Михалкова ("Кококо").

А.Михалкова на церемонии не присутствовала, и награду из рук актера Андрея Мерзликина получали Я.Троянова и режиссер фильма А.Смирнова. Актер Азамат Нигманов забрал свою статуэтку из рук Веры Глаголевой, полученную за одну из главных ролей в картине Алексея Мизгирева "Конвой".

Кроме того, на "Кинотавре" прошел конкурс короткометражного кино. Победителем стал молодой режиссер Михаил Местецкий за абсурдисткий фильм-мокьюментари "Ноги - атавизм".

Фильм Таисии Игуменцевой, ставший победителем молодежной програмы "Синефондасьон" на Каннском фестивале, не был отмечен жюри.

Церемония закрытия "Кинотавра" проходила под выступления группы "Мегаполис".

Председателем жюри был В.Хотиненко, также в жюри в этом году вошли режиссеры Вера Глаголева, Анна Меликян, Николай Хомерики, Бакур Бакурадзе, Александр Котт, Алексей Федорченко. Жюри состояло из одних режиссеров, что было принципиальным новшеством организаторов фестиваля.
Теги: Кинотавр, кинофестиваль




