
XXXIV Московский международный кинофестиваль (ММКФ) стартовал в четверг в Москве в кинотеатре "Октябрь".

Церемония открытия XXXIV ММКФ началась с того, что присутствующие почтили память итальянского сценариста Тонино Гуэрры. На заднике сцены мониторы показывали кадры из картин по сценариям Гуэрры, а также отрывки из его последних интервью. Знаменитый сценарист, написавший сценарии для фильмов Федерико Феллини, Микеланджело Антониони и других классиков мирового кино, скончался три месяца назад.

Затем президент фестиваля Никита Михалков пригласил на сцену председателя жюри, бразильского режиссера Эктора Бабенко и вручил ему цепь председателя жюри. "Эта цепь будет давать тебе власть над всем, что будет происходить на фестивале", - объяснил он, вешая Бабенко цепь на шею.
Теги: ММКФ




