
Баварец Филипп Штельцль начинал с видео для группы Rammstein, была еще картина про северную альпийскую стену Айгера и фильм про юные годы Гете.  Малоговорящая фильмография пополнилась сентиментальным боевиком, в котором герой с виду отчаянно пытается спасти свою бедовую шкуру, но на деле просто старается наладить отношения с единственной дочерью. Как это принято в подобных затеях, обе задачи довольно быстро сливаются в одну и вконец обессмысливаются.

Есть еще версия, что "Экспат" немецким режиссером затевался исключительно ради бельгийских городских видов. Брюсселя и Антверпена в кадре практически столько же, сколько погонь и перекошенных лиц персонажей.  

Начинается все в "Экспате" традиционно и тихо. Хмурое утро на маленькой кухне, неловкие диалоги отца и дочери-подростка. Он опаздывает, она напоминает ему про необходимость появиться на каком-то там школьном конкурсе. Его предсказуемо задерживают на работе. Работа у папаши, и правда, странная. Девочка дуется неспроста. Герой Аарона Экхарта, которого при его-то внешности не принято особо жалеть, занимается тем, что тестирует какие-то домофоны в какой-то там лаборатории, а на деле взламывает их простым отбеливателем. В общем, день не задался, а через несколько часов рабочее место американского взломщика, перебравшегося в Бельгию, и вовсе исчезает: телефоны отключены, банковские счета закрыты, а люди в сопутствующих учреждениях делают круглые глаза при попытках Экхарта что-либо прояснить. 

Так начинается сумбурная и утомительная гонка главного героя и случайно оказавшейся вместе с ним дочери (Лиана Либерато). Несчастливую случайность при этом предопределила прописанная в сценарии невнимательность отца к тому, что  у девочки аллергия на орехи. В общем, к лобовой стройности судьбоносного сценария "Экспата" и тут трудно подкопаться. Лиана Либерато, кстати говоря, в паре с Экхартом, при старательно выстраиваемом режиссером безумстве, удивительным образом умудряется сохранять лицо и все делать правильно.  У семнадцатилетней актрисы уже есть определенный опыт, Либерато могут вспомнить фанаты сериала про доктора Хауса, а еще она успела побывать в команде с Николь Кидман и Николасом Кейджем в фильме "Что скрывает ложь" и в драме про плохо заканчивающееся интернет-знакомство "Доверие" с Клайвом Оуэном. Так что роль дочери опального суперагента ей вполне по плечу. 

В "Экспате", как и в некоторых других проектах, "отдельным блюдом" подается участие "бывшей девушки Бонда" Ольги Куриленко. Здесь она хладнокровная сотрудница одного из самых влиятельных учреждений мира, но все, что от нее требуется в "Экспате", кажется, не выходит за пределы одного поворота головы и одного немигающего взгляда. Куриленко действительно очень хорошо смотрится в мрачных кабинетах и в полагающихся по профессии тренчкотах, но, боже мой, какая скука на все это глядеть. Одним, словом, поставленная режиссером задача оказалась невыполнимой миссией, в провальности которой совершенно непонятно кого винить. А сам "Экспат", отталкивающийся от внятных и узнаваемых примеров, становится похож на старательно переписанную у соседа по парте домашнюю работу. В таком случае учителю лучше сказать, что тетрадку забыл дома.

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, экшн, Аарон Экхарт, Ольга Куриленко, шпион, агент




