
История любви жителей Югославии Айлы и Даниэля закончилась, не успев начаться - Косовская война в 1998 году разделила всех жителей страны на две части. Албанка Айла оказалась в той из них, которая была самой незащищенной и в результате попала с другими женщинами в лагерь для пленных, где сербские солдаты беспрестанно издевались и насиловали их. Айла, правда, сразу встретила там Даниэля, который оказался сыном главного военнокомандующего сербской армии и командиром той части, в которой оказалась его бывшая возлюбленная. Он взял ее под свою защиту и провел с ней почти все полтора года войны, скрывая от всех свою любовь к девушке из стана врага.

Фильм "В краю крови и меда" стал режиссерским дебютом голливудской актрисы Анжелины Джоли и был номинирован в этом году на получение награды "Золотой глобус" в номинации "Лучший фильм на иностранном языке". Это было немного странно, учитывая, что Джоли сняла две версии, одна из которых, на английском языке (с балканским акцентом, естественно), была специально сделана для американцев, которые не любят смотреть кино с субтитрами. Но главным достижением для начинающего режиссера стала награда на кинофестивале в Сараево, где албанцы не задумываясь отдали ей приз "Сердце Сараево".

По-другому быть и не должно было - конфликт, о котором идет речь в фильме, в глазах Анжелины Джоли выглядит только, как зверства сербов. Албанцы же здесь показаны, как мирные и толерантные люди. Албанские партизаны даже пережив смерти своих детей (сербский солдат выбросил с балкона младенца, сына сестры главной героини) не устают говорить о том, что не все сербы плохие люди и нельзя говорить плохо обо всей нации. Сербы же в свою очередь лишь насилуют и убивают, а когда идут в бой, прикрываются живыми телами все тех же албанских женщин. Главная героиня увлекается живописью и ее сербский возлюбленный устраивает ей поездку в полуразрушенную городскую галерею в Сараево, сам оставаясь совершенно нетронутым выставленным там искусством. И так  далее, и тому подобное.

В этом собственно и состоит режиссерская "находка" Анжелины Джоли - она на протяжении двух с небольшим часов показывает, какие плохие сербы и какие хорошие их враги албанцы. Сценарий Джоли написала, по ее же словам, в результате многомесячного исследования архивов и свидетельств очевидцев, стараясь понять, как могут бывшие соседи, жившие раньше в мире и любви, вдруг превратиться в злейших врагов и начать жестоко убивать друг друга. К сожалению, фильм не дает ответа на этот действительно интересный вопрос. Ничего похожего на попытку понять причину конфликта режиссер не предпринимает, слишком увлекшись "оригинальностью" истории любви. История сербского Ромео и албанской Джульетты, к сожалению, оказалась не способна помочь воссоздать хронику событий, которые произошли в самом конце двадцатого века почти в центре Европы, но выглядели, как события, которые могли случиться лишь в варварские средние века. Дебют же Джоли оказался более всего похож на пропагандистское кино времен "холодной" войны, и это автоматически делает его фильмом категории "Б".  

Обозреватель Артем Ушан
Теги: фильм, кино, Анджелина Джоли, дебют, драма, Югославия




