
Новый спектакль "Диана Вишнева: Диалоги" откроет в субботу 229-й сезон Мариинского театра.

"Это очень специальный проект для меня. Он более самостоятельный, чем предыдущие и в отношении хореографии, и в административной части. Мне приятно показать эволюцию, развитие танца, развития мышления хореографов", - сказала Вишнева журналистам.

По ее словам, открытием программы станет танец известного хореографа Марты Грэм "Лабиринт", которую прима Мариинки исполнит в форме "диалога со зрителем о себе и своем искусстве".

Проект "Диалоги" объединяет работу четырех хореографов, представляющих разные поколения, стили и направления в развитии современного хореографического искусства XX и XXI веков.

Это хореографы из Нидерландского театра танца - англичанин Пол Лайтфут и испанка Соль Леон. В созданном ими балете "Объект перемен" Д.Вишнева выступит вместе с танцором Большого театра Андреем Меркурьевым в одной из частей программы. Также в рамках проекта "Диалоги" балерина станцует дуэт с солистом Гамбургского балета Тьяго Бордин, который поставил американский хореограф Джон Ноймайер.

Повторные спектакли пройдут 23 октября и 13 ноября. С 16 по 18 ноября проект будет гастролировать в Москве на сцене Музыкального театра имени К.С.Станиславского и В.И.Немировича-Данченко.

Теги: Мариинка, балет, сезон, Музыкальный театр имени Станиславского и Немировича-Данченко, Ноймайер




