
Сценаристы из команды Брайана Сингера совместили две популярные сказки: про Джека и бобовый стебель и про то, как тот же Джек убивает великанов. Мотивы обеих замечательно совместились. И фильмография режиссера пополнилась еще одной крупнобюджетной лентой.

В "Джек–покорителе" необычайно органичный кастинг, значительно обыгрывающий задействованную арт-подразделением армию CGI-персонажей. Последние, возглавляемые повелительным голосом Билла Найи, озвучивающего двуглавого генерала Фэллона, на экране больше похожи на ожившие декорации, объявившие забастовку в каком-то соседнем съемочном павильоне. В общем, художникам по картине можно смело выносить выговор. Начиная  общими образами и заканчивая детальными разработками  великанская команда уж больно напоминает не получивших должного художественного развития громадин из "Хоббита".  Недоразвитая голова на плече генерала Фэллона – просто вылитый Горлум. Оттого и выглядят парни не как хозяева мрачного поднебесного царства, а скорее просто как грязные каменные глыбы. 

Зарождение центрального сюжета предваряет короткая графическая предыстория с участием забытого короля, изгнанных великанов и, собственно, рассказ о происхождении самих волшебных бобов. Потом следует короткое знакомство с детством главных героев: Джека и Изабель; затем немного красок средневековой сказочной современности с непременным скоморошным представлением на базарной площади, переодетой в простолюдинку принцессой (Элинор Томлинсон) и благородным юношей из толпы (Николас Холт), готовым вступиться за честь прекрасной дамы, позабыв обо всех своих делах. В общем, как все мы понимаем, случайности управляют не только событиями в обычной жизни. В сказочной -  без них тоже могло бы ничего не произойти.  

Брайан Сингер – режиссер, конечно же, на любителя, вот и сказочный материал, проходящий через призму его особенного видения, становится чем-то едва поддающимся объяснению.  Дорогущий "Джек-покоритель", как уже было сказано, собрал в свой шатер очень подходящую актерскую группу: тут и Юэн МакГрэгор в роли преданного королевской семье гвардейца и по совместительству главного шутника, и Стэнли Туччи, сыгравший коварного графа Родерика, и узнаваемые физиономии Юэна Бремнера и Эдди Марсана, и характерный Иэн МакШейн – вполне себе представительный король. Юные Томлинсон и Холт, которого совсем недавно можно было оценить в роли душевного зомби в романтической ленте Джонатана Левина "Тепло наших тел",  - тоже очень ловко карабкаются по бобовым стеблям, и вверх, и вниз, и в глаза не забывают друг другу смотреть. И все-таки что-то в сингеровской сказке отдает гулким эхом пустого колодца. Он как будто "охлаждает" сказку, осаживает ее, превращает в красочный трехмерный макет, гениально устроенный, суперпрофессионально подсвеченный, но все равно безжизненный и безлюдный, как марсианские просторы. Это нехитрое наблюдение за "Джеком – покорителем" довольно многое объясняет в понимании того, что Брайан Сингер хочет сказать, когда берется за сказку, а выдает высокотехнологичную, сверкающий крупнобюджетным металликом продукт фэнтэзи.

Обозреватель Полина Грибовская
Теги: фильм, кино, сказка, Брайан Сингер, Юэн МакГрегор, Николас Холт




