
Известная англо-американская джазовая исполнительница Стейси Кент даст единственный концерт 20 ноября в Москве в Международном Московском доме музыки, сообщили "Интерфаксу" организаторы выступления.

Кент сегодня является одной из самых востребованных артисток Европы и США. У нее 8 сольных альбомов-бестселлеров, общий тираж которых превышает 3 миллиона экземпляров. 

В 1997 году вышел первый CD Кент "Close Your Eyes". В 2006 году она подписала контракт с рекорд - лейблом Blue Note. В сентябре 2006 года альбом "The Boy Next Door" получил статус "золотого" во Франции. В 2007 году ее альбом "Breakfast On The Morning Tram" добился статуса Золотого во Франции и Германии, был номинирован на премию "Грэмми" и получил "платиновый" статус. 

Певица получила много премий, в том числе British Jazz Award, BBC Jazz Award for "Best Vocalist," и Backstage Bistro Award. 

Трехкратный обладатель премии "Оскар", композитор Джей Ливингстон, говорит о Кент: "Сегодня нет в мире певиц, которые могли бы с ней сравниться. Её стиль - это стиль великих леди джаза, таких, как Билли Холидей или Элла Фитцджеральд". 


Теги: музыка, столица, концерт, Стейси Кент




