
Американский телеканал FX снимает мини-сериал по мотивам знаменитого фильма братьев Коэнов "Фарго". Сами Джоэл и Итан Коэн выступят в качестве продюсеров сериала. 
The Verge сообщает, что фильм будет соответствовать духу фильма, но сценаристы не намерены использовать в нем персонажей оригинального "Фарго". Не появится там и следовател Мардж Гандерсон, за исполнение роли которой Фрэнсис Макдорманд получила Оскара в 1997 г. 
Уже известно, что одна из главных ролей - роль безжалостного манипулятора Лорна Малво - достанется Билли Бобу Торнтону. 
Премьера сериала, который будет состоять из 10 эпизодов, намечена на весну 2014 года. 


Теги: кино, Голливуд, сериал, братья Коэны




