
В северной столице меняется  власть: на должность губернатора приходит Георгий Полтавченко. Свое мнение о происходящих в городе процессах, о выборах, проблемах Петербурга высказал в интервью "Интерфаксу" директор Государственного Эрмитажа, почетный гражданин Петербурга  Михаил Пиотровский.

- Михаил Борисович, как Вы отнеслись к смене власти в Петербурге, к механизму этой смены? 

 - Я полагаю, что смена власти в городе прошла очень хорошо и блестяще. Полагаю, что вот это смешное "Пост сдал – пост принял" – на самом деле то, что нам нужно. Смена власти в городе, у нас в Петербурге – некий образец того, что будет и может быть в будущем у нас в стране.

И есть здесь две стороны. С одной стороны, таким образом, утвердилась некая стабильность, и переход от одного губернатора к другому произошел тихо, спокойно и на самом деле с учетом мнения горожан. Учет мнения горожан выражается не в выборах, которые являются фарсом и смехотворной вещью всегда, а в том, что… Ясно, что Валентина Ивановна прекрасный губернатор, и, может быть, из лучших, которые у нас были. Но возник целый ряд таких конфликтов, которые надо было разрешить – и возникли они именно из-за того, что она очень хороший и активный губернатор. Возникают такие проблемы, которых обычно в тихой заводи не бывает.

Возникли некоторые обострения, которые на самом деле были чудно решены тем, что предложен спокойный вариант смены без всяких обострений, без всяких шумов и скандалов, которые сейчас нашей стране не нужны.

Это положительная особенность, но есть и две отрицательных особенности. Во-первых, я считаю, что недостойно, просто абсолютно недостойно нашего города: когда человек, женщина, уходит с поста (притом в такой изящной форме - раз вам не нравится, то сменили, понимая, что есть успехи, а есть и некоторые сложности), тут вдруг начались потоки всякой грязи литься, что, в общем, совершенно неприлично для Петербурга. Все, есть решение проблемы. Может, кому-то кажется, что это решение проблемы неудобное – слишком тихое и спокойное, может, именно это не нравится. Но я считаю, что именно позорно то, что начали говорить абсолютно несправедливо. Кроме того, было явно выраженное раздражение - вот, нашли хорошее решение.

Точно так происходит и с выборами, которые были с Валентиной Ивановной. Выборы – это вещь фарсовая вообще. Всякие выборы – это не есть что-либо хорошее, это одна из форм смены власти. Всегда происходят всякие споры, конкуренции, хитрости.

- Вы имеете в виду выборы любого уровня? 

 - Да, я считаю, что выборы любого уровня, кроме выборов президента. Потому что прямые выборы президентов – это одно. А непрямые, более мелкие выборы – это хитрые интриги. Выборы – далеко не самая хорошая форма смены власти и определения того, кто представляет народ. Может быть, других и нет. Но надо понимать, что в них всегда множество всякого того, что обычно называют изящным словом "политические технологии", то есть разные фокусы, которые применяют все.

И этому доказательство то, что произошло с выборами муниципальными. Вдруг эти выборы, – которые совершенно ясно должны были быть формальными, – пытались превратить в нечто боевое, такую репетицию борьбы: давайте ее не пустим и прочее. Я понимаю, если это были бы выборы президента или выборы в Госдуму. В результате у нас нашла коса на камень: люди, проводившие эти выборы, оказались похитрее и лишили возможности устроить большую песню и пляску вокруг этих самых выборов.

Петербург во всем этом показал несколько примеров и несколько опасностей, которые могут быть. Потому что опасности есть: нам нужно спокойствие - посмотрите на весь мир, посмотрите на то, что происходит на Ближнем Востоке. Надо ко всему этому относиться осторожно и искать способы сохранить стабильность. Надо, чтобы в Петербурге была жизнь спокойная, стабильная и улучшалась бы, а ни в коем случае не ухудшалась. У нас всегда есть варианты, что будет хуже, чем есть.

- С какими главными проблемами в Петербурге, по Вашему мнению, придется столкнуться новому руководству города в первую очередь? 

 - Я думаю, что здесь есть проблема одна, глобальная – та, с которой столкнулась Валентина Ивановна. Город стал жить, условно говоря, активной экономической жизнью. В город пришли деньги, появились большие проекты. Это все очень хорошо, очень важно. Действительно, увеличился в несколько раз бюджет. Но когда приходят деньги, денежные люди – наши российские капиталисты – то у них сразу появляются большие требования. Требования, которые переходят, зашкаливают за что-то. Будь то желание построить башню "Газпрома", будь то желание присоединить к себе "Ленфильм", будь то что-то другое. Это происходит, потому что наши капиталисты, да и любые, наверное, – жадные.

Поэтому проблема здесь, да она вообще общечеловеческая, - как совместить то, что деньги нужны с тем, что за эти деньги можно отдавать. Что можно, а что нельзя – вот главная проблема.

Сохранение центра, конечно, продолжит оставаться одной из важнейших проблем. Надо сделать так, чтобы деньги шли в город, чтобы деньги работали на город. Но при этом чтобы деньги подчинялись. Надо подчинить их интересам города, а не интересам самих денег.

Вот тут должен быть найден компромисс, но пока его у нас нет. Потому что речь идет о сохранении уникальности города. Не просто о сохранении исторического центра, домов, а об уникальности города. Как только мы ее потеряем, мы потеряем 50% своей привлекательности, в частности и экономической.

Это сложная проблема, и Валентина Ивановна ее решала – очень смело, не боясь всех подводных и неподводных камней. И новому губернатору предстоит решить, как сохранить уникальность города, при этом развивая его по общим линиям, как должны развиваться большие мегаполисы.

- Вы упомянули "Ленфильм". Как вы отнеслись к истории с его объединением со "Всемирными русскими студиями"?

 - Я думаю, что, с одной стороны, надо искать какой-то выход, как сделать так, чтобы государственная студия не была убыточной. Но ведь существует и такая сторона: целый ряд вещей не может приносить экономический доход. И поэтому нужно четко определить, что государство должно сохранять. Оно должно сохранять некоторые бренды, должно сохранять некоторые символы, из которых, опять-таки, составляется уникальность этого города, этого государства.

Поэтому "Ленфильм" должен быть сохранен именно как государственный центр – он может быть меньше, чем сейчас, допустим, но он может стать каким-то инкубатором, где выращивают великих режиссеров, а они потом, их ученики могут работать в разных других местах.

Я думаю, что предложенный вариант не очень удачный, потому что то, как он выглядит сейчас – это обыкновенная приватизация, это новая волна приватизации. Если мы уже доходим до того, что нужно приватизировать "Ленфильм", то есть уже ничего другого не осталось, что приватизировать, то дело, в общем, обстоит не очень хорошо.

А это серьезная вещь: проблема, как обращаться с государственной собственностью, которая имеет и символическое значение, кроме экономического, как понимать различие символического и экономического значения вещей, это очень важно. Потому что символическое – это духовное. У нас сейчас привыкли кричать, что духовное – только в церкви, так вот символическое – это духовное.

"Ленфильм" – это часть души Петербурга, так же как Мариинский театр, Эрмитаж, Университет… У них есть символ, этот символ должен всегда быть огражден от того, что его судьба будет решаться по экономическим параметрам. Тем более что наши экономические критерии и параметры – это 200% прибыли, а не 6%, как в нормальном мире.

Предстоит сохранить сильную роль Петербурга в стране и в экономической, и в культурной, и в политической, и в духовной сферах. Не только сохранить, но и умножить.

- Если вернуться к теме смены власти в Петербурге, то что бы Вы хотели бы пожелать новому губернатору? 

 - Я думаю, что ему можно пожелать, по крайней мере, на первом этапе, чтобы все в городе объединились, помогая ему, что будет очень трудно, потому что грядет период выборов.

Я бы пожелал, чтобы не возникало никаких трений, чтобы все, кто даже с сомнением к нему относится, дали бы ему возможность спокойно поработать и спокойно показать, что и как он может делать. Потому что нужна преемственность, спокойная работа. Есть очень много дел, которые надо сделать, а если мы будем устраивать истерики, то ничего не получится. И крыши будут течь, и дожди будут литься через крыши, и сосульки падать...

- Вы не опасаетесь, что из-за смены губернатора может затянуться процесс поиска помещения для Музея геральдики? 

 - Мы не ищем никаких помещений. Идея Музея геральдики была связана не с поиском помещений. Когда возникла проблема, когда Биржу на Стрелке Васильевского острова освободили и сообразили, что нормальной бирже ничего не нужно, не нужно такого здания, то что делать с этим помещением.

Тогда мы и предложили: вот есть такой вариант, вариант создания Музея геральдики. Мы можем взять и сделать там то-то, привести это в порядок, это будет иметь большое политическое, символическое, духовное значение и может быть вполне экономически выгодным.

Но нам уже отказали, так что идет такой переговорный процесс, который продолжится, я думаю, и с новым губернатором.

У нас другой более серьезный вопрос есть – вопрос подготовки Эрмитажа к 250-летию. То, что подарит Эрмитаж городу на свое 250-летие. Вот та же Биржа – это не нам нужна Биржа, а Биржу надо отдать городу. Надо сделать из нее что-то хорошее, а не дом приемов или ресторан и дискотеку.

Мы предложили вариант. Точно так же, как у нас есть и другие варианты: мы предложили в Восточном крыле Главного штаба создать музей XIX-XX века, совершенно потрясающее новое пространство, которое преображает Дворцовую площадь.

Мы создаем новое совершенно – это подарок городу – фондохранилище, его новый этап. Мы открыли фондохранилище, снята проблема запасников. Теперь мы задумались и о третьей его очереди. Мы предлагаем создать Музей гвардии в Штабе гвардии. То есть мы готовим такой набор подарков, но нам надо, чтобы помогли их подарить.

Наша цель - увеличение значения музеев в жизни города, страны и мира. Есть и другие задачи, и, помимо только эрмитажных, у нас есть задача защиты. Защиты Эрмитажа, потому что видите вот "Ленфильм": кто-то подумал, а почему бы не купить "Ленфильм"? Понятно, сейчас никто не пытается купить Эрмитаж, но всегда могут прийти.

Будем вместе с губернатором изучать важнейшую вещь – защиту прав культуры. Прав культуры в целом, ведь это особая категория прав, о которых говорил и Дмитрий Сергеевич Лихачев. У этих прав есть свои особенности, которые должны учитываться. Они не совпадают ни с правом собственности, ни с правами человека – это немного особые права.

Еще одна наша задача как музея – это защита академической науки. В музеях должна быть наука, музей есть научное учреждение. Музей – это наука, ведь он представляет публике не "штучки из шкафа", а результат своей научной деятельности.

Это целый набор вещей, в которых мы надеемся видеть нашего губернатора в союзниках. Думаю, что так и будет – мы давно знакомы с Георгием Сергеевичем и у меня сложилось о нем хорошее мнение.

- Расскажите, как Вы познакомились? Какое впечатление он оставил? 

 - Я уже не помню, как мы познакомились, это было давно. Мы виделись не очень много. В Петербурге, потом в Москве часто виделись, потому что, кроме всего прочего, нам приходилось с ним советоваться по некоторым вопросам, связанным с культурой, с культурным наследием. Есть премия Андрея Первозванного, это международная премия, она вручается фондом Андрея Первозванного. Я лауреат этой премии, он лауреат премии – и лауреаты постоянно встречаются, это определенное братство людей с некими общими интересами, я бы сказал, культурными, патриотическими. Так что приходилось довольно много встречаться с Георгием Сергеевичем.

Он такой настоящий офицер, у нас много людей из госбезопасности. Но здесь видно, что человек начинал с боевых вещей: Пулково, налоговая полиция – это большая школа. То есть это человек очень твердый, сдержанный, как я понимаю, что тоже может быть хорошо – без лишних эмоций, выставляемых наружу. Он очень рассудительный и не рубит с плеча. Такое у меня есть ощущение.

- Расскажите, как проходит подготовка к 250-летию Эрмитажа в 2014 году? 

 - Нам надо думать об увеличении городской роли Эрмитажа здесь, на Дворцовой площади. Здание Главного штаба станет неким городским форумом на первом этаже, с раскрытием всяких проходов, чтобы площадь зажила. Жизнь площади не в том, чтобы ставить на ней разные здания, проводить рок-концерты, а в том, чтобы по ней людские потоки двигались. Через здание Главного штаба, вдоль здания Малого Эрмитажа - мы откроем его, сделаем выставочные залы.

Вторая важнейшая вещь – это фондохранилище. Это все инновационные вещи, мы не модернизируем Эрмитаж, он давно модернизирован, это один из самых современных музеев в мире по оснащению. Мы делаем инновации. Это роль городская, обращение к современному искусству как диалогу со старым искусством. Сейчас мы делаем выставку Энтони Гормли – современного авангардного скульптора английского – в залах античных. Это все вместе получается совершенно необыкновенно, это наша политика в области современного искусства.

- Вы упомянули здание Малого Эрмитажа. Некоторое время назад проводились исследования состояния статуй Атлантов, которое продемонстрировало их не очень хорошую сохранность. Планируется ли реставрация статуй?

 - Их планируется реставрировать, но, к сожалению, их никто реставрировать не умеет. Поэтому сильно спешить с этим не нужно: они не в страшном состоянии, но там действительно всегда появляются маленькие трещины. У нас погода такая.

У нас было несколько предложений реставраторов, которые занимаются такими вещами, но они все отвергались нашими реставраторами, которые тоже особо ничего пока не могут предложить. Но оно особо не нужно пока. Главное, что мы можем сделать сейчас – это провести очень тщательные исследования. Исследования уже ведутся. Они уже показали, что основная проблема – то, что нарушена мобильность и гибкость всех архитектурной структуры. Та планка, которая на Атлантах лежит, она изначально немножко ходила. А потом ее так закрепили, что она не ходит. А раз она не ходит, то она давит на Атлантов, и там могут появляться трещины – эту нагрузку надо снять и промониторить, тщательно изучить, что и как и постепенно выработать методику, как их закреплять. Никуда они не обвалятся, но это нужно делать, это потребует некоторого времени, усилий и денег.

Теги: Пиотровский, Санкт-Петербург, Эрмитаж, губернатор, Полтавченко




