
В ноябре в Вильнюсе ожидается подписание договора об ассоциации между Европейским Cоюзом и Украиной, а также парафирование аналогичных договоров с Грузией и Молдавией. Этот первый конкретный результат программы Восточного партнерства ЕС, охватывающего шесть пост-советских республик: кроме Украины, Грузии и Молдавии в нее входят также Армения, Азербайджан и Белоруссия. 

В интервью собкору "Интерфакса" в Таллине Аркадию Присяжному реализацию программы комментирует глава МИД Эстонии Урмас Паэт.  

- Действительно, саммит ЕС в Вильнюсе - очень важен. Впервые в истории программы Восточного партнерства, я надеюсь, будет положено начало заключению договоров, касающиеся отношений ЕС с восточными партнерами. Самый конкретный пример - это проект с Украиной, подписание договора об ассоциации и свободной торговле. В Вильнюсе будет заложена возможность подписания таких же договоров с Грузией и Молдовой. 

   Самое главное: этим странам предоставлена возможность выбора своего будущего - как они хотят поступать дальше, как развиваться, строить отношения с Европейским Союзом. При этом я уверен, что и Европейский союз должен быть открытым, быть готов подписать эти договора и дальше развивать отношения со странами Восточного партнерства и особенно с Украиной, Молдавией и Грузией.  

- За исключением Грузии у этих государств очень тесные отношения с Россией. Не приведет ли их сближение с ЕС к ухудшению отношений с давним партнером?  

- Может быть, это звучит слишком идеалистически, но я в общем-то не вижу, почему здесь кто-то должен быть агрессивно настроен или проявлять излишнюю нервозность. Если мы посмотрим, например, на отношения Евросоюза с Россией, то Россия является для ЕС стратегическим партнером. Наши экономические связи очень серьезные. Активные и серьезные они и во многих других областях. Так что я не вижу оснований для конфликта, если Украина, например, подпишет договор о свободной торговле с ЕС.  

У Евросоюза заключены договора о свободной торговле с рядом других государств и это не означает, что они не могут иметь хороших отношений, в том числе и экономических с другими странами, в том числе с Россией. Это не значит, что эти государства должны априори быть закрытыми для сотрудничества с третьими странами. 

Я понимаю, что здесь может возникать очень серьезный эмоциональный вопрос, но если посмотреть на опыт отношений ЕС и России, я все-таки уверен: все должны быть рады уровню этих отношений. Я не вижу оснований, почему с Украиной и другими странами, которые в будущем подпишут договоры с ЕС, должно быть иначе.  

- И все же некоторые государства видят в Восточном партнерстве не только экономический, но и политический подтекст, попытку Евросоюза оторвать пост-советские республики от России. Ваше мнение? 

- Каждое государство должно иметь возможность самому решать, какие оглашения и с кем они хотят заключать. Я считаю, что тема противостояния в случае Восточного партнерства слишком раздута. Программа Восточного партнерства не является антироссийской, она не направлена ни против России, ни против кого-либо еще. Речь идет лишь о тесном сотрудничестве ЕС и этих государств, что отвечает интересам этих стран, их выбору.     

Мне бы хотелось, чтобы геополитические сферы влияния остались в 20-м веке. В 21 веке нельзя смотреть на мир так, как бывало прежде: кто не с нами, тот против нас.  

Посмотрим, например, на Эстонию. Мы член Евросоюза, но и Россия имеет для нас очень важное значение. То, что Эстония является частью общего рынка Евросоюза, а Россия - член Таможенного союза, не мешает нам развивать нормальные отношения в экономической сфере. Россия наш третий по значимости торговый партнер. И где же здесь противоречие? Скорее наоборот. Поэтом нервотрепка вокруг вильнюсской встречи и подписания Украиной договора с ЕС совершенно излишни.  

Ясно, что мотивация здесь несколько иная, чем просто торговля и развитие экономических отношений. Нынешние отношения ЕС-Россия подтверждают, что у нас есть взаимный интерес. Если есть что купить и что продать, то это делают, вне зависимости от того, в каком таможенном союзе или экономическом пространстве находится то или иное государство.  

- От политиков можно нередко услышать, что Россия оказывает давление на страны Восточного партнерства, прежде всего на Украину, а также на некоторые государства Евросоюза, активно поддерживающие программу. Например, в качестве "объекта давления" называют нынешнего председателя ЕС - Литву Так ли это? Есть ли ощущение нажима со стороны России на страны ЕС?, в частности, Эстонию?  

- Действительно, последний пример - это Литва. Но никакого нового развития по этой части нет, и я надеюсь, что и не произойдет. Все - таки Россия недавно стала членом ВТО и следует принципам этой организации. У нас, правда, есть некоторые торговые вопросы. Например, споры по экспорту скота в живом весе, но это уже длится около года или даже больше. У ЕС в целом есть также вопросы по налогообложению при продаже бывших в употреблении автомобилей. 

- В Вильнюсе ожидается подписание договора с одним государством и парафирование с еще двумя. В то же время программа Восточного партнерства охватывает шесть стран. Значит ли это, что остальные три - Армения, Азербайджан и Белоруссия - выпадают из программы? Каково будущее программы, она закрывается?  

- Прежде всего, программа будет работать и дальше. Активность ее участников разная. Многое здесь зависит от того, чего они сами хотят. Так, Украина, Грузия и Молдавия хотят более тесных отношений с ЕС. Остальные государства были более сдержанными, самой сдержанной была Белоруссия. 

Но есть некоторые аспекты, когда и они считают, что отношения с ЕС могли бы строиться на некой системной основе. Так что, в конце концов, содержание этой программы зависит в очень большой степени от того, что то или иное государство само хочет, сколь тесные отношения желает наладить с ЕС и в каких областях. Ну, и, разумеется, от готовности ЕС. Так что программа Восточного партнерства наверняка продолжится. А то, что среди этих шести государств амбиции различные, это - факт.  

У Эстонии давнее сотрудничество с Украиной, Грузией и Молдавией. Их интересовал наш опыт социальных, экономических и прочих реформ, и они хотели учиться на основании этого опыта. Это продолжится.  

- Каким вы видите дальнейшее развитие программы, кто - следующий?  

- Пока я этого сказать не могу. Все зависит от развития этих стран и того, каким они видят будущие отношения с ЕС. Сегодня этот диапазон очень широк. Если мы говорим, что с Украиной уже можно заключить договор об ассоциации и свободной торговле, то с Белоруссией проблемы очень большие. Поэтому нет смысла обозначать последующие сроки.  

Пока известно лишь то, что если будут парафированы соглашения с Молдавией и Грузией, то следующим этапом станет подписание договоров с ними. Надеемся, это произойдет в течение будущего года. Если эти документы будут подписаны, последует стадия ратификации. Их должны будут ратифицировать все государства ЕС, а также сами государства-участники программы партнерства.  

- Правительство Эстонии одобрило проект пограничного договора с Россией и уполномочило Вас его подписать. Когда можно ожидать развития событий?  

- Дело за российской стороной. Проект должен утвердить президент Владимир Путин. Правительство РФ направило документ в администрацию президента,. Когда будет ясна позиция АП, можно будет уже заглядывать в календарь и договариваться о сроках подписания.  

- Вы обсуждали эту тему на недавней встрече с российским коллегой Сергеем Лавровым на полях сессии ГА ООН ООН?  

- Да, конечно, обсуждали. Точнее, только об этом и говорили.  

- О месте подписания договорились? 

- Нет, мы договорились все делать шаг за шагом. Когда Россия завершит свои внутригосударственные процедуры, мы перевернем страницу и начнем рассмотрим время и место подписания.
Теги: интервью, Эстония, дипломат, МИД, Урмас Паэт, ЕС, Евросоюз, Восточное партнерство




