
Радиостанция "Эхо Москвы" в сентябре стало самой популярной радиостанцией в Москве, опередив даже всех музыкальных конкурентов. Своими впечатлениями по этому поводу с "Интерфаксом" поделился главный редактор "Эха" Алексей Венедиктов.

 - Алексей, так что же случилось в сентябре со столичными радиослушателями? 

	- Получен ежемесячный замер компании "Комкон" московских радиостанций, а их в столице 54, и "Эхо Москвы" в сентябре в ежедневной аудитории в Москве оказалось на первом месте. Это является удивительной историей, потому что в таких мощных городах, мегаполисах с населением свыше 4-5 млн человек информационные радиостанции не поднимаются в рейтинге выше шестого-седьмого места.
	Впереди всегда были музыкальные радиостанции. Всегда. То же самое до недавнего времени было и в Москве. Нас опережали такие мощные компании, как "Авторадио", "Европа плюс", "Русское радио", "Шансон", "Ретро FM". Но так, чтобы разговорно-информационная радиостанция по ежедневной аудитории заняла первое место - это, конечно, событие. 
Это свидетельствует о возрастании интереса, прежде всего, к общественно-политической информации, видимо, в связи с надвигающимися выборами, и интереса к тем радиостанциям, которые представляют абсолютно разные точки зрения и организовывают дискуссии.

- За счет чего все же удалось добиться этого? 

- Здесь сложно сказать однозначно. Да, конечно, это упорная ежедневная работа, которой мы уже занимаемся 21 год, но опять же - вот такого успеха у нас не было. И это с учетом того, что  за последние несколько лет очень сильно выросли многие наши серьезные конкуренты. Естественно, они пытаются отнимать у нас аудиторию: это и "Вести FM", и "Русская служба новостей", и "Бизнес FM", и "Сити FM", и "Коммерсант FM", прочие радиостанции, - но, тем не менее, несмотря на их собственный рост, нам не только удалось закрепиться в первой пятерке (эта задача у нас была в прошлом году), но мы, опять же, и не подозревали, что сможем даже на один месяц занять первое место.
Ну, а, уж, что будет в октябре в плане рейтингов, я не знаю.

- Успех произвел впечатление на коллектив? 

- Один мой молодой корреспондент посмотрел на это и сказал: "Я теперь, Алексей Алексеевич, знаю, что выбьют на вашем могильном камне". Я говорю: "Чего?!" - "Он победил "Авторадио" в сентябре 2011 года".

 - Алексей, можно ли раскрыть секрет успеха радиостанции "Эхо"?

- Я думаю, просто интересно слушать какие вопросы существуют, и какие варианты ответов есть. Не один вариант ответа - вот так правильно все – как дают некоторые радиостанции, -  а разные варианты - даже самые радикальные. Речь идет и о ситуации в стране, и в мире, о том, что происходит в культуре, в экономике.
	Мне представляется, что нельзя людей держать за быдло, а надо постоянно работать таким образом, чтобы люди имели возможность выбирать. Чтобы радиостанция предоставляла им возможность выбора. Потому что "Эхо" - это отражение страны. Эхо - это вообще отражение, как мы с вами знаем – отражение  звука. Вот, собственно говоря, мы и занимаемся эхо-отражением всех событий.

 - Вернемся немного непосредственно к рейтингу. Так какие показатели имело "отражение страны" в сентябре? 

	- В Москве ежедневно "Эхо Москвы" слушает 914 тыс. человек. Для сравнения: "Вести FM" - 612 тыс., "Коммерсант FM" - 234 тыс. человек. Что касается возраста аудитории, то всегда аудитория разговорных радиостанций в большинстве - это 45 лет и старше.
	Но здесь необходимо сделать примечание. Выясняется, что у нас значительный рост -  вы, может, даже будете смеяться -  среди школьников. Не студентов, а школьников. Вот это новость для нас самих, и мы еще не знаем, что с этим делать.

- Алексей, и в заключении, можно сказать, традиционный наивный вопрос: появятся ли на "Эхе" какие-то новшества?

- Мы собираемся делать постоянный молодежный дискуссионный клуб разных молодежных политических организаций, начиная от "Молодой Гвардии" до радикалов. Нам кажется, что эти молодые люди должны обсуждать не вопросы молодежной политики, а те вопросы, которые волнуют страну - по-взрослому.
	Поэтому мы сейчас работаем над тем, чтобы молодое поколение тоже притягивалось к обсуждению судьбы страны, а не только своей личной судьбы.


Теги: Эхо Москвы, Венедиктов, радио




