
Внешэкономбанк выступает одним из организаторов Саммита АТЭС, который состоится в сентябре во Владивостоке. В преддверии саммита "Интерфакс" задал несколько вопросов председателю ВЭБа Владимиру Дмитриеву.
- Как ВЭБ представлен на пространстве АТЭС, и каковы дальнейшие планы банка?
- ВЭБ реализует целый ряд проектов с партнерами из стран АТЭС. Полагаю, что Саммит АТЭС станет важным этапом на пути расширения такого сотрудничества.
В настоящее время ВЭБ задействован в реализации 17 инвестиционных проектов с участием финансовых институтов и компаний из стран АТЭС (Япония, Китай, Южная Корея, США) общей стоимостью свыше $11 млрд.
Задача ВЭБа как банка развития - повышение конкурентоспособности российской экономики, ее диверсификация, стимулирование инвестиционной деятельности. Мы нацелены, прежде всего, на реализацию проектов в России. Это - проекты по развитию инфраструктуры, инноваций, особых экономических зон, защиту окружающей среды.
У ВЭБа высокая репутация на международном уровне, многие институты развития стран, входящих в АТЭС - наши партнеры.
Один из новых механизмов соинвестирования - Российский фонд прямых инвестиций (РФПИ), "дочка" ВЭБа. Фонд нацелен на реализацию крупных проектов вместе с зарубежными инвесторами, в том числе, из стран АТЭС.
В минувшем октябре РФПИ и Китайская инвестиционная корпорация (суверенный фонд благосостояния с активами $410 млрд) подписали меморандум о намерениях создать Российско-китайский инвестиционный фонд. Фонд создается для осуществления прямых инвестиций преимущественно на территории России и стимулирования экономического развития субъектов федерации, в том числе регионов Дальнего Востока и Забайкальского края. Капитал фонда составит $3-4 млрд.
Приоритетным азиатско-тихоокеанское направление является для недавно созданного агентства ЭКСАР. Уже сейчас на долю стран региона приходится значительная доля совокупных страховых обязательств, принятых агентством, а две из трех самых первых сделок ЭКСАРа по страхованию поставок продукции российского производства были заключены со странами-членами АТЭС - Китаем и Вьетнамом.
- Роль России на рынках АТЭС пока не соответствует ее потенциалу. Что нужно сделать, чтобы изменить ситуацию?
- Один из ключевых факторов расширения присутствия России на рынках АТЭС - экономическое развитие азиатской части страны, прежде всего, Дальнего Востока, Байкальского региона и всей Сибири. Увеличить торговый оборот России с АТЭС, привлечь дополнительные иностранные инвестиции поможет развитие транспортно-логистической инфраструктуры Сибири и Дальнего Востока.
У региона огромный потенциал для создания кластеров экономического развития: обширные запасы полезных ископаемых, разнообразие биоресурсов, квалифицированные кадры, туристическо-рекреационный потенциал. В то же время, несмотря на огромный потенциал, развитие этого макрорегиона - до сих пор нереализованная задача. Есть несколько объективных препятствий: экстремальные природно-климатические условия, отдаленность и труднодоступность территорий, неразвитая инфраструктура, моноотраслевой характер промышленного производства, специфичность условий ведения сельского хозяйства, очаговый характер расселения. Для коренных северных народов традиционные виды природопользования - основа и образ жизни.
ВЭБ активно участвует в процессе развития территорий. Уже сейчас общая стоимость проектов на территории ДФО, в которых участвует банк, превышает 93 млрд рублей, в том числе объем инвестиций ВЭБа - более 57 млрд рублей. Банк реализует проекты в транспортной инфраструктуре, авиастроении, нефтехимической промышленности, деревообработке, авиастроении, туризме.
Для решения основных проблем макрорегиона нами создан специализированный институт развития - ОАО "Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона". На сегодня фонд провел работу по анализу и систематизации инвестиционных инициатив всех 12-ти регионов, сформировал предварительный перечень инвестпроектов.
К 2015 году кредитный портфель ВЭБа по проектам с участием фонда нарастающим итогом может составить 70 млрд рублей, что предполагает формирование и поддержку банком проектов общей стоимостью более 350 млрд рублей.
Территориально-производственные комплексы - единственная категория инвестпроектов, которая может обеспечивать развитие за счет внебюджетных источников. Для реализации этого подхода нужны соответствующие политические решения.
Важно избежать одностороннего подхода, когда превалирующим становится экспорт ресурсов. Мы отдаем предпочтение проектам, результатом которых станет создание экспортоориентированных производств с высокой степенью переработки и значительной долей добавленной стоимости. В дальнейшем такие производства смогут получить поддержку со стороны Экспортно-страхового агентства (ЭКСАР).
- Может ли АТЭС стать инструментом преобразования растущей экономической роли стран региона в политическую? И есть ли у саммита задачи такого рода?
- С самого начала АТЭС рассматривал себя не как политически сплоченную группировку стран, а как свободную "совокупность экономик". Это означает, что организация отдает приоритет экономическим, а не политическим вопросам. Главная долгосрочная цель организации - углубление внутрирегиональных экономических отношений путем устранения препятствий в торгово-инвестиционном и технологическом взаимодействии. Успешное экономическое развитие и интеграция стран АТЭС неизбежно приведет к тому, что их влияние на мировую экономическую повестку дня будет расти, это естественный процесс, и форсировать его нет необходимости.
Саммит АТЭС по своему географическому охвату и "президентскому" формату - самая представительная и не имеющая аналогов в Азиатско-Тихоокеанском регионе деловая площадка, на которой мировые эксперты ведут многосторонний диалог и взаимодействуют по ключевым вопросам торговли, инвестиций, экономического и технического сотрудничества, а также острейшим общемировым проблемам и вызовам.
При всей внешней мозаичности АТЭС как организации, проистекающей от несопоставимости уровней экономического развития и форм политического устройства стран-членов, это достаточно гомогенная с точки зрения интересов и вектора развития структура. В качестве "общего знаменателя" выступает регионализация, подразумевающая ставку на приоритетное развитие внутрирегионального сотрудничества и интеграции, создание зон свободной торговли и т.п. Это обеспечивает значительное единство взглядов эстеблишмента стран-участниц по ключевым вопросам не только внутрирегионального торгово-инвестиционного взаимодействия, но и мировой экономической повестки. Деловой саммит АТЭС фактически превратился в механизм выработки региональных правил ведения торговли и инвестиционной деятельности, формулирования единых принципов ведения бизнеса, обязательных для всех стран.
Изначально одним из принципов деятельности АТЭС закладывался принцип достижения консенсуса на основе консультаций. Главным движущим стимулом выступают позитивные примеры "соседей", стремление им следовать.
- Какие соглашения в рамках Делового саммита АТЭС-2012 планируют заключить организации, входящие в группу Внешэкономбанка?
- 7 сентября мы планируем заключить соглашение с администрацией Приморского края, предусматривающее долгосрочное сотрудничество в области инвестиционной деятельности. Будем взаимодействовать с регионом в организации финансирования инвестпроектов, в том числе, на условиях ГЧП, разрабатывать схемы их финансирования, сотрудничать в подготовке заключений по проектам, участвовать в организации финансовой поддержки малого и среднего предпринимательства. На данный момент ВЭБ уже финансирует в регионе три инвестпроекта на 12,7 млрд. рублей (участие Внешэкономбанка - 7,6 млрд рублей).
Кроме того, наш дочерний банк - МСП Банк - планирует подписать меморандумы о взаимопонимании с SME Bank Malaysia и с Министерством развития МСП Индонезии.



Теги: интервью, Владимир Дмитриев, ВЭБ




