
Банк России недавно модифицировал банкноты номиналом 500 рублей и 5 тыс. рублей. Регулятор призывал кредитные организации заранее подготовиться к работе с новыми купюрами, однако, не все банки прислушались к совету и в результате не смогли принимать новые 500-рублевые и 5-тысячные банкноты. ЦБ РФ не видит системной проблемы в том и не спешит применять меры к таким кредитным организациям.
	О том, будут ли все же применяться санкции к банкам, затягивающим адаптацию систем к новым купюрам, о количестве фальшивых денег, планах по выпуску новых банкнот и изъятии копеек, а также об олимпийской купюре и подготовке Банка России к Чемпионату мира по футболу в интервью агентству "Интерфакс-АФИ" рассказал первый заместитель председателя ЦБ РФ Георгий Лунтовский.

 - Банк России в начале сентября выпустил в обращение модифицированные банкноты номиналом 500 и 5 тыс. рублей. Предполагалось, что проблем с настройкой оборудования для их приема не возникнет. Однако недавно обнаружилось, что некоторые банки до сих пор не закончили обновление техники и не принимают новые банкноты. Видит ли ЦБ в этом системную проблему? 
	 - На мой взгляд, ситуация немного преувеличена. Вопрос, скорее, носит организационный характер. В 2010 году мы обновили банкноту номиналом 1 тыс. рублей, в какой-то момент с ее приемом тоже были проблемы. В прошлом году были модифицированы купюры в 500 рублей и 5 тыс. рублей. К сожалению, не все банки оперативно отреагировали на изменения, в ряде случаев возникают проблемы с приемом банкнот этого номинала. 
	Однако информация о том, что происходит большой вброс фальшивок, не подтверждается. Фактически некоторыми банкоматами и терминалами не принимаются банкноты нового образца. В трех банках, которые сообщили о проблемах с приемом новых купюр, в 2011 году было выявлено всего три поддельные банкноты. Новые банкноты только недавно были выпущены в обращение, по их подделкам пока нет статистики. Хотя и выявляются фальшивые 5-тысячные купюры, но в основном они старого образца. При этом массового вброса фальшивых банкнот номиналом 5 тыс. рублей не наблюдается.

 - Планирует ли ЦБ применять какие-либо меры к тем банкам, которые затягивают адаптацию своих систем к новым купюрам?
	 - Нет оснований к ним предъявлять претензии. Их банкоматы и терминалы продолжают принимать банкноты старого образца, не принимают модифицированные купюры. Я надеюсь, что они в ближайшее время завершат работу по адаптации и проблема снимется. Думаю, что через какое-то время мы уже и не вспомним об этом, в ближайшее время вопрос будет снят.

 - Банк России обязал банки с 12 марта обрабатывать банкноты с использованием счетно-сортировальных машин, проверяющих не менее четырех машиночитаемых защитных признаков. В отношении банкоматов это требование начнет действовать с 1 января 2013 года. Успеют ли банки, по Вашему мнению, подготовиться?
	 - Наше требование к коммерческим банкам заключается в том, чтобы техника, которая сортирует и обрабатывает банкноты, имела как минимум четыре датчика, которые считывают машиночитаемые признаки. Думаю, с этим проблем не возникнет, многие банки уже используют подобную технику. Единственный вопрос перед нами поставил ВТБ 24, для которого сразу оснастить все подразделения такой техникой было очень затратно. С ним мы подписали график переоснащения. Сбербанк такой вопрос не ставил.

	 - Сколько всего поддельных купюр было выявлено в 2011 году?

	 - В целом в прошлом году было выявлено 94 тыс. 567 фальшивых банкнот, тогда как в 2010 году насчитывалось 128 тыс. 700, в 2009 году – 155 тыс 222. Самая большая статистика по тысячной купюре, остальные банкноты меньше подделывают. На второе место вышла 5-тысячная банкнота, но мы рассчитываем, что после модернизации, после того, как старые образцы выйдут из обращения, подделок будет меньше. 
	По тысячной купюре в 2011 году выявлено 78 тыс. 368 поддельных, по 5-тысячной – 12 тыс. 478. На третьем месте – банкнота номиналом 500 рублей (2 тыс. 574 поддельных), на четвертом – купюра в 100 рублей (817 штук).

 - Несмотря на то, что количество фальшивых тысячных купюр снижается, их все равно продолжают подделывать. Предполагает ли Банк России еще какие-либо действия предпринимать для решения этой проблемы?
	 - Если брать 2011 год, то количество подделок по тысячной купюре у нас сократилось в полтора раза, а по сравнению с 2009 годом, на который пришелся пик подделок, почти вдвое. Не стоит забывать, что в обращении еще находятся банкноты старого образца. В целом количество поддельных банкнот снизилось, но с учетом того, что есть банкноты старого образца, еще выявляются фальшивые. Думаю, в этом году их будет еще меньше, чем в прошлом.

	 - Вы как-то отслеживаете качество фальшивок?
	 - У нас есть эксперты, которые в том числе оценивают и качество подделок. Например, мы пришли к вопросу о необходимости модернизации 5-тысячной банкноты потому, что начали появляться фальшивые купюры достаточно хорошего качества, которые трудно распознать. Когда количество поддельных банкнот достигает критического показателя, мы принимаем решение о модификации купюры.

 - ЦБ в 2010 году усилил банкноту номиналом 1 тыс. рублей, в 2011 году – купюр в 500 рублей и 5 тыс. рублей. Какие банкноты на очереди? 
	 - Банкноты других номиналов не сильно подделываются, смысла их модифицировать нет. Также пока не стоит модифицировать те, которые в два предыдущих года уже были усилены. Надо посмотреть, как будет работать эта модификация. Практика показывает, что в течение трех-четырех лет после выхода нового образца проблем с подделкой меньше.

 - Вопрос о выпуске купюр более высокого номинала, например, в 10 тыс. рублей, по-прежнему не стоит? Ранее говорилось, что эта тема может стать актуальной при росте средней зарплаты до определенного уровня – например, выше 20 тыс. рублей.
	 - Это не вопрос ближайшего времени. Мы не планируем выпускать 10-тысячную банкноту или банкноту более высокого номинала ни в этом, ни в следующем году. Мне кажется, сегодняшний номинальный ряд вполне удовлетворяет потребностям и экономики, и граждан. У нас нет оснований для его пересмотра и выпуска 10-тысячной купюры. Отталкиваться от средней зарплаты тоже, наверно, не совсем правильно, поскольку она формируется как среднее из очень больших и очень маленьких показателей доходов.

 - А если опуститься в самый низ номинального ряда – к копеечной и 5-копеечной монетам, есть ли какое-либо продвижение в теме вывода их из обращения?
	 - В прошлом году профильный комитет Госдумы достаточно позитивно воспринял эту идею. Мы провели несколько совместных совещаний, по итогам которых пришли к общему пониманию, что надо изымать из обращения эти монеты. 
	Сейчас у нас 7,3 млрд 1-копеечных монет и 5,8 млрд 5-копеечных монет, то есть на каждого жителя страны приходится по 51 монете номиналом 1 копейка и по 40 монет номиналом 5 копеек. Большая часть этих монет не используется, магазины постепенно перестают их принимать. Более того, производство этих монет убыточно. Размер убытков не назову, но скажу, что он значителен. Считаю, что для государства совершенно невыгодно выпускать в обращение такие монеты, в ближайшее время мы возобновим диалог по этому вопросу.

	 - Новые монеты номиналом 1 и 5 копеек не выпускаются?
	 - Сейчас их перестали чеканить. Мы пока пошли по "мягкому" варианту вывода их из обращения - не выпускать больше новых. Все понимают, что эти монеты себя изжили, многие страны пошли по пути изъятия монет мелкого достоинства. Мы пока находимся в состоянии переговорного процесса. Я надеюсь, в этом году будет принято какое-то решение. 
	Монеты номиналом 10 и 50 копеек продолжают выпускаться. При этом у нас самое большое количество монет в обращении именно номиналом 10 копеек.

 - Банк России в декабре возобновил выпуск 10-рублевых банкнот, поскольку банки жаловались на нехватку монет такого достоинства. Насколько активно вы это делали? Продолжается ли сейчас выпуск бумажных 10-рублевок?
	 - Это было разовое решение, так как экономика не успевала насыщаться 10-рублевыми монетами. Чтобы избежать проблем при расчетах, было принято решение выпустить некоторое количество 10-рублевых банкнот. В этом году мы будем действовать исходя из ситуации. Если будут продолжаться проблемы, будем искать решения, но пока не планируем продолжать печатать банкноты этого номинала. Когда-то ведь активно обсуждали и вывод 5-рублевой купюры, но она ушла, и о ней уже никто не вспоминает.

	 - Каково сейчас соотношение купюр и монет номиналом 10 рублей?
	 - В обращении по состоянию на 1 февраля находилось банкнот на сумму 5 млрд рублей, монет – на 24 млрд рублей (с учетом памятных монет).

 - Безналичное денежное обращение медленно, но верно растет. Учитывает ли это ЦБ в своих планах по выпуску денег?
	 - ЦБ денежные знаки выпускает исходя из заявок коммерческих банков, из потребностей экономики. Конечно, на потребности банков в наличных деньгах сказывается увеличение безналичного денежного оборота. Однако этот рост не так активен, как хотелось бы. Прежде всего, проблемы связаны со слаборазвитой инфраструктурой. 
	Когда разрабатывалась стратегия развития банковского сектора до 2015 года, именно департамент наличного денежного обращения ЦБ внес предложения по ограничению наличных денег в обращении. Это к слову о "любви" к наличным деньгам, в которой меня как-то обвиняли.
	ЦБ изучил опыт Франции, где на законодательном уровне решена эта проблема, принят монетарный кодекс, регулирующий вопросы обращения наличных денег. Нечто подобное предлагали и мы, но, к сожалению, эти предложения не попали в стратегию.

	 - А внедрение в России универсальных электронных карт позволило бы значительно увеличить долю безналичных расчетов?

	 - Значительно, наверное, нет. Необходимо формировать инфраструктуру, иметь возможность такой карточкой рассчитываться. 
	В России население больше доверяет наличным деньгам. Задача государства - повышать доверие граждан к безналичным платежам.
	В развитых странах транзакции наличными составляют 70-75% (как правило, мелкие платежи осуществляются наличными, и их количество велико), в России этот показатель пока намного выше.

	 - Мы догоним когда-нибудь развитые страны?
	 - Конечно, да. В России уже сейчас много терминалов и банкоматов, каждый год их количество растет, создаются передвижные банковские офисы. Надеюсь, что заработает Почтовый банк, что даст дополнительную инфраструктуру. Рано или поздно мы будем так же, как и за рубежом, в каждом населенном пункте  иметь возможность рассчитываться пластиковыми картами.

	 - Как идет процесс сокращения расчетно-кассовых центров ЦБ? Сколько уже было закрыто, каковы планы на текущий год?
	 - За последние девять лет ликвидировано 630 расчетно-кассовых центров, что составляет 58% от того количества, которое было на момент принятия решения об оптимизации. В этом году мы планируем закрыть 36 расчетно-кассовых центров. Согласно плану оптимизации РКЦ, до 2015 года предполагается ликвидировать 300 центров. 
	Сеть планомерно сокращается, но дальше будет сложнее - мы не можем уходить из тех регионов, где нет иной возможности для обслуживания, где в случае нашего ухода встанет вопрос доставки денег. Из тех регионов, откуда мы уходим, эти функции ложатся на плечи коммерческих банков, в основном, на подразделения Сбербанка. Мы сейчас прорабатываем вопрос о размещении части наших фондов у них. Возможно, в дальнейшем будем привлекать для решения этой проблемы объединение "Росинкас", которое уже в 15 регионах имеет кассовые центры, занимающиеся обработкой наличных денег. Процесс оптимизации РКЦ тормозится слабой инфраструктурой, неразвитой банковской системой в регионах.

 - Уже не один год идут разговоры о принятии официального знака российской валюты, ранее планировалось, что решение может быть принято в 2011 году. Есть ли новые сроки? И так ли нужен этот символ, если его не принимают уже много лет?
	 - У нас есть три варианта знака рубля, они в чем-то похожи. Срок принятия знака национальной валюты законодательно не определен, но мы надеемся, что он будет принят в ближайшее время. Полагаю, что мы в этом году продвинемся по этому вопросу.

	 - А какова процедура? Кто в итоге принимает решение по утверждению знака рубля?

	 - В соответствии с ФЗ "О Центральном банке РФ " графическое обозначение рубля утверждает Банк России.
	 - Какова динамика реализации Банком России памятных и инвестиционных монет в 2011 году?

	 - В прошлом году реализовано 1,48 млн таких монет из драгметаллов. При этом мы реализовали 980 тыс. золотых монет, из которых 940 тыс. инвестиционные, а также 500 тыс. серебряных, из них 280 тыс. инвестиционных.

	 - Готовит ли ЦБ новые серии памятных монет?
	 - Мы сейчас в основном занимаемся олимпийской тематикой, но все же готовим новую серию. Эскиз первой монеты, думаю, на ближайшем совете директоров, который запланирован на 13 марта, обсудим. Серия посвящена архитектурным шедеврам. На монетах планируется изображать сам объект, а также портрет архитектора. Что касается олимпийской серии, то в плане стоит выпуск специальной 100-рублевой банкноты. Пока не могу о ее дизайне говорить, но она будет красивая. Такие олимпийские купюры планируется выпустить не очень большим тиражом, но тем не менее банкнота попадет в обычное обращение.

	 - Может быть, уже пора и к Чемпионату мира по футболу 2018 года готовиться?
	 - Мы планируем провести встречи с FIFA. Предполагаем обсудить, как нам работать в этом направлении. Для России это первый опыт, у нас не было таких футбольных событий. Будем готовить программу выпуска памятных монет.



Теги: интервью, Центробанк




