
Прошедший сезон для сборной России по фристайлу выдался неплохим - завоеваны восемь медалей, в том числе "серебро" Вероники Корсуновой в лыжной акробатике на чемпионате мира. Экспертный совет этим был удовлетворен, а руководство федерации считает, что радоваться рано. О том, почему нет удовлетворения от прошедшего сезона, и чего ждать на Олимпиаде в Сочи, рассказал корреспонденту "Интерфакса" Павлу Астафьеву первый вице-президент Федерации фристайла России Сергей Король.

- Насколько вы удовлетворены результатами сезона? Все ли намеченное удалось сделать?

- Экспертный совет уже подвел итоги и нас поблагодарил, но говорить об удовлетворении не приходится. Наверное, только дураки могут быть довольны спортивными результатами. Мы хотим занимать везде первые места, так что пока радоваться рано. Поступательное движение во всех дисциплинах есть, и если сравнивать с предыдущим олимпийским циклом, шаг сделан огромный. Неудовлетворенность же возникает в связи с тем, что не все проходят этот тяжелый четырехлетний путь. На третьем году всегда наступает кризис - привыкание к тренеру, желание новизны, чувство апатии; и не все это выдерживают. Происходят срывы, спортивные травмы, которые я связываю с чувством усталости. Не обязательно физической, может, и психологической, ведь идет жесткий конвейер - сборы, переезды, тренировки, соревнования. Вид спорта у нас тяжелый. Скажем, приехали в Америку, а снега нет, неделю без дела сидят. И в этом сезоне климатические условия сами по себе были крайне необычными и в Европе, и в Северной Америке, и в Сочи. Наверное, если бы нам больше повезло с погодой, результаты на чемпионате мира были бы иными. Наши акробаты, к примеру, уехали в Финляндию в морозы и успели подготовиться, а могулисты и ски-кроссмены до последнего были в Сочи и полноценной подготовки не получили. Говоря же о двух новых дисциплинах, которые у нас развиваются-то полтора года, то работа идет, налажен тренировочный процесс, и нас уже начинают опасаться.

- Вы направляли в ОКР медальные планы на Олимпиаду в Сочи?

- С нас никто ничего не спрашивал. Мы работаем по целевым программам подготовки, которые были разработаны еще три года назад. Каждый сезон в связи со сложившейся обстановкой - к примеру, с травмой спортсмена, на которого рассчитывали - они актуализируются и вносят коррективы. Такая программа у нас есть, но никаких конкретных обязательств мы на себя не берем. Существует небольшой допуск, что на основании анализа выступления наших спортсменов на кубках и чемпионатах мира мы считаем, что есть вероятность попадания в призовые места. В связи с этим ставится разрыв. К примеру, 1-6 место. Другое дело, что и мы и мировые агентства составляем рейтинг спортсменов и прикидываем, кто может претендовать на медали. Но это лишь прогнозы. У нас слишком мало мировых лидеров - их меньше, чем пальцев на одной руке, и гарантировать, что все они обойдутся без травм, не очень разумно. Говоря же о конкретике, канадские аналитики считают, что есть предпосылки к тому, что в трех дисциплинах в Сочи мы можем быть в призах.

- Спортсмены жалуются на своеобразные погодные условия в Сочи. Как в ваших дисциплинах обстоит с этим дело?

- Конечно, всегда хочется идеальных условий: твердый снег, морозная погода, яркое солнце. Для нас эта тема вообще очень актуальна: "Вот если бы так было, мы бы всех…. А тут влажный снег, колебания с плюса на минус, дождь". Но почему-то все забывают, что в таких условиях будут все, в том числе иностранцы. Условия в Сочи необычные, но был осуществлен целый комплекс мер, в том числе, по созданию запаса снега, чтобы при плюсовых температурах наши трассы были готовы. И тут уже вопросы будут возникать к тренерскому штабу, к методике подготовки. К примеру, нужны в Сочи тренировки или, может, перед Олимпиадой стоит готовиться в более спокойной обстановке. Ведь тут 50 на 50. Ты приехал перед олимпийскими играми покататься на местных трассах, а снега нет, и сидишь неделю в ожидании хорошей погоды, а твои конкуренты в это время спокойно готовятся в другом месте и приезжают на саму Олимпиаду в тонусе и с боевым азартом. А ты кислый, потому что уже не первую неделю в гостинице сидишь.

- В сборной по фристайлу, как и в большинстве других зимних видов спорта, работают иностранные тренеры. Насколько это оправдано?

- Когда мы занимались комплектацией тренерского штаба, у нас была альтернатива: пригласить иностранца или местного специалиста. По большому счету, нам все равно, кем он будет - канадцем, чехом, словенцем или русским. Нам нужен специалист, которого знают в мире и который чего-то добивался. Есть тот, у которого есть результат, но он американец, а есть наш, у которого результата нет, никогда не было и вряд ли будет. Кого мы будем брать? Говоря об отношении к делу, иногда намекают, что он, мол, не русский, и ему все по барабану. Это большое заблуждение. Мы брали не пенсионеров, а молодых тренеров, так что, если у него будет результат на Олимпиаде, следующий контракт он заключит на совершенно другие деньги. Иностранцы очень прагматичные люди, и работают добросовестно. Для них не существует национальной принадлежности. Он считает себя русским, и это видно во всем. В том числе в отношении с друзьями и коллегами, которые в данный момент становятся его соперниками. Если говорить о перспективе, то есть молодежная команда, где работают наши тренеры, есть русские ассистенты. Завтра они придут на место иностранцев, которые, кстати, ездят на всероссийские соревнования и беседуют с местными специалистами, проводят с ними встречи, мастер-классы. Другое дело, прислушиваются наши тренеры или нет. У нас есть своя специфика, мы считаем себя уникальными и исключительными. Мы самобытные, у нас все свое. Но это свое должно давать результаты. И если мы здесь не лидеры, мы должны учиться.

- Ряд федераций воспринимают олимпийские сезоны как возможность сделать что-то глобальное для своих видов спорта. Прежде всего, речь идет об инфраструктуре. Насколько она развита в России в ваших дисциплинах?

- Скажем так, у нас в стране не существует ни одного фристайл-парка олимпийского уровня. Для нормального развития нашего вида спорта они должны быть во всех регионах, где представлена наша федерация. Такого, чтобы все приехали и в одном месте провели чемпионат России, нет. Единственное место, где на настоящий момент это возможно, это Сочи. Конечно, мы связываем с Олимпиадой надежды, что наш спорт будет развиваться. Практика показывает, что, если есть результат, это становится серьезным толчком для регионов и для людей. Понятно, что у спортивных руководителей желания развивать вид спорта, который из года в год не дает никаких результатов, совсем немного. В настоящий момент во фристайле разыгрывается 10 комплектов олимпийских наград, и он относится к медалеемким видам спорта. Если Россия хочет доминировать в зимних видах, если есть политическая воля и амбиции, мы должны развивать именно медалеемкие виды. Без них лидерами не стать.

- На экспертном совете вы поднимали тему долгосрочных виз для спортсменов и просили Минспорт в этом вопросе посодействовать. Можете рассказать, в чем, собственно, проблема?

- Спортсменам нужны долгосрочные визы, чтобы в середине сезона они у них не заканчивалась, и они не приезжали в Россию получать новые. По идее, у членов олимпийской сборной должно быть по два паспорта. Иногда у нас спрашивают: "А зачем вам виза на полгода, дадим на три месяца". Искусственно это делается или нет, не мне судить, но нам это мешает. И с этим сталкиваемся не только мы. Во фристайле же специфика такова, что мы тренируемся вместе с лидерами, на тех же трассах. Сезон начинается в Канаде, в Австрии на ледниках, потом спортсмены едут, скажем, в Чили или в Австралию, где есть зима, затем в Швейцарию, в Италию. И у нас таких команд пять. Логистика очень сложная, так что нам хотелось бы перед началом сезона оформить визы и к этой теме не возвращаться.
 


Теги: фристайл, Сергей Король, Сочи, Олимпиада, интервью




