
В четверг лидер "Правого дела" Михаил Прохоров приоткрыл завесу над программой партии, которая полностью будет опубликована в сентябре. После пресс-конференции он ответил на несколько вопросов "Интерфакса". 

- Вы заявили о том, что России надо ставить перед собой задачу присоединения к зоне евро, потому что самостоятельные перспективы рубля ограничены из-за статуса сырьевой валюты. Однако сейчас и рубль – как раз из-за своей сырьевой привязки – испытывает сложности, и еврозона столкнулась с масштабными долговыми проблемами. Стоит ли начинать обсуждение этой идеи в такой острый для обеих валют момент? 

- Как раз об этом нужно говорить тогда, когда обе валюты – и евро и рубль – находятся в проблемной зоне. Если одна из валют находится в проблемной зоне, а другая - нет, то здесь не может быть равноправных переговоров. 

- А такая тесная экономическая интеграция с Россией может заинтересовать Европу? Какие выгоды она несет для ЕС?

- Наша страна имеет гигантский потенциал – мы на съезде об этом говорили, мы можем "приземлить" несколько сотен миллиардов долларов на строительство инфраструктуры и освоение, потому что мы еще не начали осваивать свою страну вообще. 
После войны локомотивом был "план Маршалла", когда весь мир восстанавливал Европу. Затем Японию поднимали, затем Китай. Теперь пришло время поднять нашу страну.
Приведу такой пример – немного косвенный, но он очень хорошо отражает системную зависимость. Мы говорим о материнском капитале, и в это самое время 30% дееспособного населения хотят эмигрировать. Куда? В Европу. Они не связывают будущее с нашей Родиной. Значит, что-то не так в консерватории. Если 30% хотят жить как в Европе, нужно сделать как в Европе у нас. Но если мы сами будем идти в условиях глобальной экономики – можем не дойти. И сейчас надо воспользоваться ситуацией, когда у Европы есть проблемы и долги. 
Что спасает экономику? Бурное развитие, предложение капитала, строительство инфраструктуры, заводов, экспорт компетенций, а в нашем случае - импорт компетенций. Мы должны создавать новые квалифицированные рабочие места. Мы должны переучить большое количество молодежи, которые получили липовое, к сожалению, образование, которое не востребовано на рынке.  Нужно дать им возможность переучиться. Это не десять лет, это год, например, но человек должен знать на какое рабочее место – квалифицированное, престижное, хорошо оплачиваемое – он переходит. Это целая системная задача. Это не только один пункт – взяли и перешли в зону евро. Это комплексная программа - как нам перестраивать систему отношений. Этим мы и занимаемся сейчас. Без стратегической цели, без понимания того, куда движется мир, никакую программу писать просто нельзя.

- Вступление в зону евро и другие шаги по интеграции с Европой подразумевают отказ от части своего суверенитета, по крайней мере, в финансово-экономической сфере. России такие уступки всегда даются очень тяжело… 

- Да мы кроме нефти и газа уже и так уступили все. Я как раз говорю не про отступление, а про наступление. Для того, чтобы вернуть – отвечу патриотам – статус великой державы, надо ставить цель стать крупнейшей экономикой еврозоны. Эту модель я и имею в виду. Так как наша страна является локомотивом роста, и ВВП должен расти на 10-15% в год за счет вовлечения все большей части национального богатства в экономическую жизнь, то мы станем через 7-10 лет самой крупной экономикой Европы. Вот это и есть возвращение статуса великой державы, только по новым правилам. 
Я хочу жить в нашей стране, я здесь родился, и хочу, чтобы она была процветающей. Именно поэтому я и пошел в политику, потому что из сферы бизнеса эту задачу не решить.


Теги: Правое дело, Прохоров, евро, еврозона, нефть, рубль




