
Ключевые вопросы региональной и международной политики обсуждались в ходе совещания министров обороны Шанхайской организации сотрудничества (ШОС). Об итогах форума, а также о ситуации с выполнением Государственной программы вооружения, перспективах заключения соглашения с Таджикистаном по российской военной базе, условиях хранения боеприпасов в Приднестровье, взаимоотношениях с Украиной и других вопросах рассказал в интервью "Интерфаксу-АВН" министр обороны России Анатолий Сердюков. 

- Анатолий Эдуардович, как Вы оцениваете итоги совещания министров обороны государств-членов Шанхайской организации сотрудничества, которое прошло в Пекине 24 апреля? Становится ли ШОС серьезным игроком, оказывающим существенное влияние как на региональную, так и на мировую политику? 

      - На совещании в Пекине мы обменялись мнениями по актуальным вопросам не только региональной безопасности, но и по многим проблемам, связанным с ситуацией в различных "горячих точках" мира. В том числе обсудили внутриполитическую обстановку в Пакистане, где растут террористические угрозы, проблемы Афганистана, где возможна дестабилизация в связи с выводом из этой страны в 2014 году Международных сил содействия безопасности. 

      Плодотворной была двусторонняя встреча с киргизским коллегой Таалайбеком Омуралиевым, в ходе которой юридически оформили договоренности по арендной плате за российские объекты на территории республики. Как известно, прежде мы рассчитывались за аренду вооружениями и военной техникой. Несколько месяцев назад президент Киргизии Алмазбек Атамбаев высказал пожелание, чтобы мы вносили арендную плату "живыми" деньгами. В итоге перешли на эту схему. Транш в 15 миллионов долларов мы уже перечислили, и во время встречи в Пекине это было формализовано в документах. 

      В целом совещание в Китае прошло продуктивно. По крайней мере, у меня сложилось впечатление, что мы понимаем друг друга, и по ключевым вопросам наши позиции очень схожи. 

      Если говорить о роли ШОС, то организация может быть, не так быстро, как хотелось, но, тем не менее, набирает обороты, становится серьезным международным органом, который реально влияет не только на региональную безопасность, но и на ситуацию в мире в целом. 

- Китай в последние годы практически прекратил покупать конечные образцы оружия российского производства. Тем не менее, Пекин регулярно декларирует готовность приобретать самолеты Су-35 компании "Сухой", зенитные ракетные системы С-400 "Триумф" разработки и производства Концерна ПВО "Алмаз-Антей". Когда, на Ваш взгляд, могут состояться первые поставки С-400 в КНР? 

      - Буквально за последний год мы наблюдаем возрастающую динамику ВТС с Китаем. Что касается "четырехсотки", то мы изначально говорили, что, вероятнее всего, сможем поставить эту систему не ранее 2017 года. На то есть и технические причины, и естественная необходимость обеспечить зенитными ракетными системами С-400 собственную армию. Первые комплексы уже поступают и будут поступать, прежде всего, на боевое дежурство в Вооруженные силы России. 

      Осенью состоится очередное заседание российско-китайской межправкомиссии по ВТС. К этому заседанию мы серьезно готовимся. В частности, будет обсуждаться большой перечень продукции военного назначения, предлагаемой к поставке в Китай. "Четырехсотка", конечно, находится во главе этого перечня. 

      Китайские партнеры хотели бы получать С-400 уже с 2015 года. Прежде всего, сроки и темпы поставки ЗРС С-400 на экспорт будут определяться тем, насколько быстро удастся ввести в строй новые заводы, которые строит Концерн ПВО "Алмаз-Антей". Все будет зависеть от того, как быстро мы эти два завода запустим, и какой объем продукции сможем там выпускать. На сегодняшний день у меня ощущение, что раньше 2017 года поставлять С-400 на экспорт мы не сможем, а будем оснащать ими свои Вооруженные силы. До 2018 года у нас уже все по этой части законтрактовано. 

- Проблемы контрактации в рамках государственного оборонного заказа до последнего времени стояли очень остро, они не раз обсуждались на высшем государственном уровне. Как обстоит дело сейчас? Когда планируется подписать контракты по ГОЗ-2013? 

      - В ближайшее время, в мае мы начнем рассматривать 2013 год. Очень надеюсь, что к концу октября выйдем на подписание всех контрактов. Соответственно, они вступят в силу с 1 января 2013 года. 

      Если говорить о динамике, то 2011-й год в сравнении с 2010-м в плане контрактации прошел неплохо. 2012-й, считаю, пройдем достаточно спокойно. 

      При этом надо отметить, что пока до конца не удалось полностью преодолеть инерцию прежней практики заключения контрактов с промышленностью, когда они подписывались очень поздно. 

      Есть перечень продукции, который заложен в ГОЗ, государственную программу вооружений (ГПВ). Там все "разложено" по годам, по количеству, по видам и так далее. Тем не менее, в краткосрочной перспективе четко соблюсти намеченные графики пока что, скорее всего, не удастся. 

      Вместе с тем , уверен, что благодаря новым подходам во взаимоотношениях с ОПК в среднесрочной и отдаленной перспективе удастся сбалансировать ситуацию и выйти на плановые показатели реализации ГОЗ и ГПВ. 

      Если взять период в пять или десять лет, то внутри него мы точно все сделаем. Может быть, не в 2012 году, но в 2013-м или 2014-м мы это выполним точно. В то же время реализацию каких-то контрактов мы наоборот "сдвигаем влево", переносим на более ранние сроки. 

      Порою случается так, что Минобороны объявляет конкурс или аукцион, а в нем нет участников. Причины тут могут быть разные. В том числе - цена, условия, сроки, наши жесткие требования, возможные санкции, продукция еще не готова. В таком случае мы ускоряем реализацию контрактов, которые находятся в высокой степени готовности, а "сырые" проекты кладем в дальний ящик стола и начинаем длительные переговоры по поставкам. 

      Нарабатываемая совместно с промышленностью практика сотрудничества уже начала давать заметные результаты. По моим ощущениям, неплохо у нас все продвигается, и уже есть очень хорошие наработки. 

- А как обстоит дело с контрактами текущего года? Что во взаимоотношениях с промышленностью Вас наиболее беспокоит? 

      - На сегодня у нас одна позиция не досогласована - это (стратегические подводные ракетоносцы проекта - "ИФ-АВН") "Борей". Точнее, она еще не положена на бумагу, хотя согласование уже практически прошло. По остальным вышли на контракты". 

      В работе над параметрами оборонзаказа и госпрограммы вооружений Минобороны и само учится, и заставляет промышленность подходить к своим обязательствам более дисциплинированно. А то некоторые очень легко подписывают контракты и потом так же легко их не исполняют. 

      Сейчас наступил такой переходный период, когда и производители, и Минобороны должны привыкнуть к новым правилам игры. Думаю, этот переходный период не затянется. 

      У российской промышленности есть хорошие наработки, которые интересны военному ведомству, но недостает исполнительской и технологической дисциплины. 

       Некоторые подходы не совсем понятны. Например, когда надо покупать и оружие, и тут же - большое количество запасных частей и принадлежностей к нему. Хотя, если есть гарантийные сроки, то почему бы их не исполнять в полном объеме самому производителю? Нам отвечают, что сложилась такая практика. На мой взгляд, ее нужно менять. 

- Возможен ли секвестр финансирования гособоронзаказа и ГПВ? 

      - И госборонзаказ, и ГПВ будут финансироваться в полном объеме. Экономическая и финансовая ситуация нормализуется. Во всяком случае, у меня нет опасений, что мы придем к секвестру. 

      Военное ведомство скрупулезно просчитывает параметры и трехлетнего гособоронзаказа, и по части ГПВ, планируемой на десять лет. Причин для беспокойства, что мы где-то начнем "проседать", нет. 

- Готовится пакет соглашений относительно условий базирования Черноморского флота в Крыму. Не ужесточается ли позиция Киева по этому вопросу? 

      - У нас нет никаких данных о том, что Украина планирует что-то пересматривать или менять. Все в рамках предыдущих договоренностей. Это подтвердил первый визит в Россию нового министра обороны Украины Дмитрия Саламатина. Он не делал никаких заявлений о том, что нужно что-то пересмотреть или изменить. 

      В ходе встречи с украинским министром обсуждались, в частности, вопросы, связанные с функционированием находящегося в Крыму комплекса по подготовке летчиков палубной авиации НИТКА, 31-го испытательного полигона в Феодосии. Мы дали указания экспертам, чтобы они более активно этими направлениями занимались. 

      У меня сложились доверительные отношения с главой военного ведомства Украины еще тогда, когда Дмитрий Саламатин возглавлял госкомпанию "Укрспецэкспорт". "Он несколько раз приезжал ко мне, мы обсуждали ряд вопросов, встречались на оружейных выставках, в частности, в Нижнем Тагиле, где обговаривали частичное участие Украины в модернизации танков Т-72. 

      Отношения военных ведомств России и Украины в последнее время развиваются в конструктивном русле. Я не думаю, что в обозримой перспективе что-то здесь изменится в худшую сторону. 

- А как обстоит дело с подписанием соглашения по условиям базирования нашей военной базы в Таджикистане? 

      - Полагаю, что в диалоге с Таджикистаном будут найдены взаимоприемлемые решения по условиям пребывания на территории республики 201-й российской базы. 

      В ходе двусторонней встречи, которая состоялась 24 апреля в Пекине в рамках совещания министров обороны государств-членов ШОС, глава военного ведомства Таджикистана Шерали Хайруллоев проинформировал меня, что работа по этому вопросу идет конструктивно. По его словам, соглашение по условиям пребывания российской военной базы практически готово. 

      Документ, как сообщил Шерали Хайруллоев, сейчас находится на согласовании в администрации президента Таджикистана. 

      Также в ходе этой двусторонней встречи в Пекине подписано межправительственное соглашение, которое предусматривает обучение несовершеннолетних граждан Таджикистана в довузовских образовательных учреждениях Минобороны России – суворовских училищах и кадетских корпусах. 

      Как известно, у нас уже есть подобная практика с зарубежными партнерами: мы учим в наших учебных заведениях монгольских ребят. Попытаемся сейчас расширить эту работу. В отношении Таджикистана, полагаю, это очень полезная вещь не только в плане военного сотрудничества, но и с точки зрения стратегического партнерства, которое складывается между нашими странами. 

      Кроме того, в ходе встречи были детально обсуждены вопросы, связанные с проведением 8-14 июня на территории Таджикистана антитеррористического учения "Мирная миссия-2012" стран-участниц ШОС. С российской стороны в нем примут участие подразделения Сухопутных войск и авиация. 

      Затем, во время совещания с коллегами из ШОС мы утвердили сценарий этого учения. Его цель – отработка вопросов взаимодействия по борьбе с террористическими группами в условиях горной местности. 

- Анатолий Эдуардович, чем на Ваш взгляд, объясняются последние неудачи в космической отрасли, в том числе – с запусками военных спутников? 

      - Думаю, эти неудачи связаны с ранее накопившимися проблемами. Просто сейчас наступил такой период, когда они начинают "выстреливать". Полагаю, что это вещь временная. 

      Я больше чем уверен, что этот период пройдет быстро, потому что сам Владимир Поповкин - достаточно грамотный руководитель, и он знает все эти проблемы изнутри. Когда он был моим заместителем, мы обсуждали проблемы, которые скопились в космической отрасли, и прорабатывали варианты их решения. 

      В последнее время прошел ряд совещаний, заседаний бюджетных комиссий, на которых выработан детальный алгоритм оздоровления космической отрасли. Полагаю, мы выправим ситуацию. 

- Много лет существует проблема утилизации боеприпасов бывшей 14-й армии в Приднестровье. Как планируется ее решать? Если вывозить эти бомбы, снаряды и патроны, то куда? Если уничтожать, то кто этим будет заниматься? Сколько сейчас боеприпасов продолжает храниться на складах в поселке Колбасно? 

      - Я недавно был в Приднестровье, проехал все места хранения боеприпасов - и авиационных, и стрелковых, и противотанковых. Могу сказать, что условия их хранения очень и очень приличные. Все нормативы хранения боеприпасов полностью соблюдаются. 

      Хотя боеприпасы хранятся в старых помещениях постройки 1949-1957 годов, эти склады в очень хорошем состоянии. Хорошо охраняется периметр арсеналов, своевременно проводятся необходимые противопожарные мероприятия, включая запашку территории. Я честно говоря был приятно удивлен, насколько качественно организовано хранение боеприпасов. 

      Сегодня на складах в Приднестровье хранятся порядка 20 тысяч тонн боеприпасов бывшей 14-й армии. 

- Появились сообщения, что Северная Корея в ближайшее время может провести очередное испытание ядерного оружия. Известно ли нам о таких приготовлениях, отслеживаем ли мы ситуацию в КНДР по этому направлению? 

      - Мы собираем информацию, анализируем ее, но пока делать выводы преждевременно.

Теги: министр обороны, Анатолий Сердюков, интервью, армия




