
Ростовская область привлекает инвесторов диверсифицированной экономикой, мощным потенциалом промышленного, аграрного и транспортно-логистического комплекса. К несомненным конкурентным преимуществам можно отнести полную газификацию региона, его энергодостаточность.  О новых возможностях по дальнейшему развитию социально-экономической сферы региона, созданию условий для реализации масштабных инвестиционных проектов, деятельности правительства региона по повышению качества жизни населения рассказал в интервью агентству "Интерфакс-Юг" губернатор Ростовской области Василий Голубев. 


 
- Василий Юрьевич, показатель качества жизни является одной из ключевых характеристик развития региона, определяющей его конкурентоспособность. Какое внимание уделяет правительство Ростовской области перспективам развития территорий одного из самых крупных в Южном федеральном округе субъектов РФ?


 - Вопрос действительно интересный. Качество жизни населения определяется несколькими показателями, важнейший из которых - самочувствие конкретного жителя нашего региона. Если у человека есть работа, если мы создали  рабочие места на основе инновационных технологий, что, как правило, гарантирует неплохую заработную плату, то эти составляющие и определяют самочувствие человека, его занятость. Таким образом, Ростовская область является именно тем регионом, где приоритет качества жизни необходимо ставить выше других факторов регионального развития. Реализовать его можно через динамичное развитие всех территорий Ростовской области. Ростовская область занимает площадь нескольких европейских государств. Поэтому на столь огромной территории и ситуация разная. На востоке области одна, на севере другая, в пределах Большого Ростова, т. е. на территориях, прилегающих к областному центру, и непосредственно в Ростове-на-Дону, ситуация тоже по-своему отличается. 
У нас, например, достаточно большой шахтерский регион. Речь веду о Восточном Донбассе. Ряд его  территорий  мы называли депрессивными и таким образом закладывали в состояние человека, что он живет на земле, не имеющей перспектив. Словом, изначально подталкивали людей к тому, чтобы они искали себе работу за пределами данного региона.   Больше всего это относится к молодой части населения: если она будет уезжать из региона, то перспективы такой регион иметь не будет. Поэтому сегодня мы стараемся изменить подход к оценке таких территорий. У нас  все-таки угольная отрасль  продолжает жить и развиваться, как традиционная для  Донбасса. На мой взгляд,  мы не должны терять эти традиции. Сегодня на этих территориях  проживают около 700 тысяч человек. Не случайно это для нас территория особого внимания. 
Делаем упор на развитие промышленности, которая ориентирована на производство продукции  высокотехнологичных и наукоемких отраслей, что способствует повышению производительности труда и  в целом может гарантировать  формирование конкурентной экономической модели развития региона. Это касается увеличения продукции высокотехнологичных и наукоемких отраслей, повышения производительности труда. Более 80 процентов инновационной продукции на Дону приходится сегодня на промышленный сектор экономики. 
- В качестве одного из основных направлений социально-экономического развития донского региона вы считаете инвестиционную привлекательность муниципальных образований?

- Убежден в том, что если правительство области не будет способствовать развитию территорий, уделять внимание инвестиционным программам, которые реализуются в муниципальных образованиях, то не может быть и речи о системном развитии Ростовской области в целом.
Поэтому не случайно в "Стратегии-2020" появилась  тема индустриальных парков, которые объединяются вокруг наших крупных городов и включают сельские территории. Через развитие крупных предприятий создаются хорошие перспективы у малого и среднего бизнеса. Поэтому стремимся добиваться максимальной активизации работы по реализации проектов малого и среднего бизнеса. Хотел бы особо подчеркнуть, что важнейшим направлением деятельности правительства области является развитие предпринимательства, создание комфортных условий для ведения бизнеса, на что в 2013 г. мы запланировали более 900 миллионов рублей, в предыдущем году было свыше 700. Соответственно,  увеличиваем нашу поддержку на стартап или на развитие малого и среднего бизнеса.
Мы создали  нормативную базу, на законодательном уровне добиваемся расширения возможностей привлечения в Ростовскую область инвесторов, как российских, так и иностранных, умеющих определить потребности не только той или иной территории, но и региона в целом. Когда мы строим в Волгодонске завод по глубокой переработке зерна, то открываются не только перспективы у самого предприятия, но и у ряда отраслей АПК.  Развитие кормовой базы создает новые возможности для развития животноводства, птицеводства. Соответственно, можем вести речь о создании новых рабочих мест в территории, увеличении налоговых поступлений. 
При вводе в строй сахарного завода говорим о том, что необходимо дать возможность нашим производителям быстро перевести полуфабрикат в готовую продукцию и получить возможность иметь добавленную стоимость, а это уже новое развитие бизнеса. Когда модернизировали вместе с Трубной металлургической компанией  Таганрогский металлургический завод,  не только решили вопрос нового качества стали, возможности выпуска труб для бурения северных шельфов, но параллельно с этим наши мартеновские печи перестали дымить - это экология. Параллельно  провели 200-киловатную линию, которая дала возможность надежного энергоснабжения Таганрога.
Сегодня мы решаем вопросы жизнеобеспечения и реализуем на территории области крупные программы по развитию ЖКХ, обеспечению водой, водоотведения. Соответственно,  создаем возможности для привязки  в территорию нового бизнеса. Параллельно с этим новое качество воды  получает человек, живущий в Ростове-на-Дону и в юго-восточной части области. Это здоровье и тоже комфортное состояние населения муниципальных образований. Мы движемся по этому пути, считая его наиболее оптимальным в интересах регионального развития.
Вопросы, конечно, существуют, но мы понимаем, куда должны прийти и какова у нас цель.  Те проблемы, которые существуют и о которых говорят люди – это обычная жизнь.  Задача власти состоит в том, чтоб услышать, о чем говорят люди, сориентироваться и среагировать на это. Это относится и к развитию экономики, и к развитию бизнеса, и к развитию социальной сферы в том числе.
- Василий Юрьевич, на недавно завершившемся инвестиционном форуме в Сочи Ростовская область подписала соглашений по  общему объему  инвестиций в них на сумму более 233 млрд рублей. Какие проекты считаете наиболее значимыми и востребованными для региона?

- Вы правы, сумма вложений по подписанным на нынешнем форуме соглашениям превысила 233 млрд рублей.  Если обратиться к статистическим данным, то она сопоставима с объемом инвестиций, вложенных в экономику Ростовской области за весь 2012 год. Главное, что нам удалось в дни работы сочинского форума на предварительном этапе практически по каждому из этих документов проработать и найти понимание у инвесторов, убедившись, что они заинтересованы именно в Ростовской области. 
Хотел бы обратить  внимание  на комплексный план развития территорий Ростовской области, который мы подписали с Внешэкономбанком в рамках нашей работы на форуме. Оно включает реализацию 34 инвестиционных проектов с общим объемом инвестиций 179,5 млрд рублей. Благодаря соглашению с ВЭБом у нас будет создано 19,9 тысячи рабочих мест. 
Это совершенно очевидное продвижение с конкретными сроками и охватывающее все направления нашего сотрудничества - от производства до человека. Подписанное соглашение я бы назвал как реально социально ориентированный документ. Что не менее важно,  там есть вопросы по подготовке кадров для органов исполнительной власти, для бизнеса. Такая программа в ВЭБе есть, и мы договорились с председателем банка  Владимиром Дмитриевым,  что включим наш бизнес в обучающую часть. Словом, мы работаем на будущее Ростовской области, и не только в формате реализации проектов регионального развития, но и осуществляем подготовку кадров, что очень принципиально для нас.  Потребность в этом имеется.  Бизнес очень живо реагирует на  предлагаемые образовательные программы. Их мы стали реализовывать на уровне органов исполнительной власти. Теперь регулярно, каждые 3 месяца, будут проходить своеобразные обучающие семинары для руководителей муниципалитетов поселенческого уровня. Ведь их задача - это не только подготовить и принять бюджет территории. Принципиальная задача - каждодневный учет текущего состояния муниципалитетов, поселений,  ориентир на дальнейшую перспективу их развития. Если, например, сегодня приходит глава и просит поддержать его в финансовом плане для решения той или иной проблемы,  то я  задаю вопрос - и с 2014 г. это станет очень очевидным – а что сделано в муниципалитете для населения? Как за счет стараний и профессионализма, организаторских качеств главы территории, его работы с малым и средним бизнесом увеличился бюджет муниципального образования? Если ответы отрицательные, то получается очень такая своеобразная ситуация: руководитель территории приходит за финансовой поддержкой,  и территория живет только за счет бюджетных денег. А ведь бизнес готов сотрудничать с властью, ему надо только дать возможность  проявить себя. 
- Кстати сказать, если бы сегодня составлялся рейтинг лучших условий для развития бизнеса в регионах, какое место вы бы определили для Ростовской области?
- Я думаю, что гарантированно в верхней части рейтинга. Если бы мы не имели таких позиций, то вряд ли подписали бы столь внушительный пакет соглашений. Это показатель привлекательности региона. Часто скептики и критики, можно сказать, оппоненты, пытаются показать с других позиций некоторые вещи. Но надо быть реалистами.  Совершенно очевидно, что если мы хотим двигаться вперед, то должны показывать лучшую практику реализации проектов, современное законодательство, которое создает новые выгодные условия для вхождения инвесторов. 
 Важна открытость властей различного уровня для обсуждения тех проблем, которые пока существуют при организации самого бизнеса. У нас есть территории, которые показывают пример того, как надо работать с  инвесторами. Это Октябрьский сельский район, Красносулинская зона. Я бы посмотрел на динамику развития в городе Шахты, где на протяжении длительного времени градообразующей считалась угольная отрасль.  Сегодня же  мы видим, что в Шахтах начинают реализовываться проекты как производственного, так и других направлений. Конечно, должно пройти определенное время, чтобы результат развития был заметен.
У нас есть вопросы, которые требуют очевидного решения. Например, мы должны завершить все, что касается ТагАЗа. На месте не топчемся. Завод должен жить, у нас есть специалисты,  которые востребованы. Очень важно сегодня найти им применение. 
У нас есть тема "Оптифуда", сейчас идет процесс переговоров. В них совместно участвуют областное министерство сельского хозяйства и Россельхозбанк. Эти инвестиционные  площадки надо наполнить новым содержанием. А здесь часто все зависит от способностей переговорщиков,  нынешних владельцев, тех, кто сегодня предполагает свое участие, и, безусловно, от банковской системы, которая должна давать свой финансовый импульс.
- Василий Юрьевич, открылся III Международный бизнес-форум на Дону. Какова его роль в развитии региональной экономики?

- Наш бизнес-форум является хорошей возможностью для развития малого и среднего бизнеса на межрегиональном уровне, реализации проектов, востребованных экономикой Ростовской области. Более того, в последние несколько лет в работе бизнес-форума Дона активно участвуют международные эксперты, представители международных банковских структур, бизнес-сообществ. Бизнес форум на Дону становится интересной площадкой перспективного регионального  развития. Думаю, что он должен быть постоянно действующим, а не завершаться после его официального закрытия. Наш бизнес-форум дает очень хорошую возможность определить  ключевые направления бизнес-развития территорий, оказывает поддержку малому и среднему бизнесу в определении новых возможностей для его активного продвижения в регионе. При этом, безусловно, требуется продолжение в практическом воплощении  бизнес-идей в реальной жизни. Поэтому правительство области оказывает всю необходимую поддержку в продвижении бизнес-форума на Дону.  
- Ростовская область успеет подготовиться к чемпионату мира по футболу?

- Безусловно. Мы начали активную подготовку уже в текущем году и в бюджет 2014 г. вносим необходимые статьи расходов на подготовку. Важную роль играет активное включение в подготовку к чемпионату мэрии Ростова-на-Дону. Недавно, во время нашей встречи с премьер-министром страны, Медведев спросил у меня: "Успеем построить аэропорт?" Я сказал - успеем. Рядом находился министр транспорта Соколов, который подтвердил. У меня состоялась встреча в рабочем порядке с нашим инвестором, с исполнителями, это компания "Ренова", на которой мы говорили о том, что сегодня принципиальной задачей является учет и оценка всех рисков. Если процесс идет нормально, то все будет получаться. Однако в том случае, когда, например, риски окажутся неучтенными, то даже до начала фактического строительства может возникнуть непредвиденная ситуация.
В ходе подготовки к мировому первенству схема работы будет выстроена таким образом, чтобы при реализации проектов, связанных с чемпионатом мира по футболу-2018, прежде всего учитывались все риски, которые могут помешать целенаправленной работе. 
 Несомненно, должна быть очень ответственной и продуманной  организаторская составляющая мэрии Ростова-на-Дону как основного города, где пройдут матчи группового турнира. Будем требовать четкого исполнения всех программ по подготовке к чемпионату мира.
На днях подписано соглашение с Внешэкономбанком об открытии кредитной линии для продолжения строительства отеля "Хайатт", почти 10 лет остов отеля находился в формате долгостроя. Теперь же решение состоялось. Отель "Шератон" мы построим в течение следующего года, "Хайятт" - в конце 2014-го. И параллельно с этим есть примерно около десяти инвесторов, предлагающих и желающих построить отели разного уровня – 4 и 5 звезд. Все это должно быть поддержано. Думаю, что чемпионат мира пройдет у нас на должном уровне. Кроме того, он даст импульс развитию большой части территории области. Прежде всего Большого Ростова и ряду городов, которые будут иметь отношение к этому, среди них Азов, Таганрог, Новочеркасск, где будут тренировочные поля. Вместе с тем, когда мы говорим о спорте, надо понимать, что это толчок к развитию различных отраслей экономики, строительного комплекса, производства строительных материалов. Планируется совершенствование транспортной системы, которая должна изменить свой облик внутри Ростова-на-Дону и  крупных городов области. Строительство воздушной гавани "Южный Хаб" – еще один не менее актуальный этап регионального развития. Он на десятилетия определит привлекательность Ростовской области. Сегодня, когда еще идет процесс подготовки и проектирования аэропорта, уже появились предложения по размещению там крупных комплексов, которые особого отношения к авиации не имеют. Например, у нас должен был строиться крупнейший в России почтовый терминал. Сегодня руководство "Почты России" рассматривает вопрос: а не перенести ли его ближе к аэропорту?
 Понимаем, что сразу транспортная логистика меняется. А сервис как должен измениться. Мы же должны учиться не только чтобы провести чемпионат, но и видеть перспективу создания  высокого уровня жизни населения на годы вперед.
Теги: эксклюзив, интервью




