
Тендер на проведение праздника завершился лишь 3 августа, и многие по сей день высказывают опасения, что за такой короткий срок качественно подготовить столь масштабное действо с участием первых лиц государства не удастся. Замминистра культуры РФ Андрей Бусыгин рассказал "Интерфаксу", как идет подготовка к празднику.

- Андрей Евгеньевич, какая в конечном итоге сумма потрачена государством на празднование 200-летия Бородинского сражения?

- Были объявлены два конкурса – на 17,5 млн. рублей и на 18.5 млн. рублей – всего на сумму 36 млн. рублей. Почему 2 конкурса? Мы сочли целесообразным отдельно обеспечить финансирование марш-парада и реконструкции сражения и отдельно профинансировать основные торжественные мероприятия на Бородинском поле.

- Какие мероприятия ожидаются на Бородинском поле 2 сентября?


- Будет много событий, и все они связаны между собой — это будет единое действо. В целом в этот день ожидается до 200 000 участников праздника. Половина из них посмотрят реконструкцию. Трибуны устанавливаются для 3000 гостей.
Кроме реконструкции эпизодов сражения, будет возложение цветов и литургия у памятника Кутузову, отдельно – возложение цветов к монументу на командном пункте Наполеона, у памятника солдатам Великой армии. Кроме того, президент РФ Владимир Путин вручит свидетельства о присвоении звания "Город воинской славы" представителям городов Можайск и Малоярославец. Вручение будет сопровождаться проходом почетного караула с копиями знамен русской армии времен 1812 г. Так как реконструкция будет проходить на плац-театре, в ней примут участие около 300 коней. Заявки подали более 3000 реконструкторов, но приедут явно не все. Так что количество участников будет не так масштабно, как ожидалось. Вопросы провоза через государственную границу антикварного оружия решены. Будут на Бородинском поле и орудия, будет фураж для лошадей.

- Как получилось, что тендер на проведение праздника завершился менее чем за месяц до проведение мероприятия? Ведь это сулит дополнительные сложности...


- К сожалению, 94-й Федеральный закон предписывает пользоваться услугами компании, предложившей самую низкую цену за свои услуги. Задержки с объявлением тендера вызваны техническими причинами (поступление денег на счет и т.п.). У нас этот 94-й закон как ярмо на шее, а уж когда дело касается событий государственной значимости, имеющих общественное, общенациональное значение, я уверен - Минкультуры имеет право выбирать ту компанию, которую считает нужным, а не ту, которая выставляет наименьшую цену. 94-й закон применительно к культуре уже давно показал всем свою несостоятельность. Надеюсь, что в процессе его замещения законом о государственной контрактной системе он будет скорректирован. 
Но при этом я хотел бы напомнить, что проведение подобных мероприятий на Бородинском поле осуществляется далеко не впервые, и необходимый опыт есть. Так что к 2 сентября мы все успеем. Да и у компании "Эксполайф" солидный опыт проведения таких мероприятий, и она обещала нам сдать праздник, что называется, "под ключ" - от разработки маршрутов до установки биотуалетов. Фирма подготовит место, где будут жить реконструкторы, где будет проходить торговля едой и напитками и так далее. А если у компании не хватит административного ресурса, министерство культуры поможет.


- Доводилось слышать сомнения в необходимости устраивать столь пышное действо на Бородинском поле — дескать, не затмит ли официоз сакральность места. Да и сотни тысяч людей способны превратить Бородино в помойку...


По моему мнению, вся тональность событий не должна быть исключительно официальной — она призвана настраивать на воспоминания о героизме русской армии и ополченцев. Ведь на Бородинском поле солдаты, по словам одного из генералов-участников сражения, "парились в кровавой бане железными вениками". Русские именно в этом сражении, по словам самого Наполеона, доказали, что они непобедимы. Представляете, как выглядело Бородинское поле после битвы? В декабре мобилизованные крестьяне из окрестных деревень на огромных кострах, сложенных из хвороста, сожгли около ста тысяч людских и конских трупов. Надеюсь, что люди, пришедшие на праздник 2 сентября, будут осознавать, что ступают по земле, пропитанной кровью наших предков, и не стоит бросать на неё мусор, хотя, безусловно, уборка тоже предусмотрена в плане подготовки. Также хочу напомнить, что правоохранительные органы обещали обеспечить порядок во время праздника.

- Велики ли частные "вливания" в бюджет праздника?

- Очень сожалею, но поступлений внебюджетных средств на организацию событий на Бородинском поле не поступало. Правда, некоторые потомки героев сражения устанавливают за свой счет обелиски на поле, разумеется, по согласованию с органами охраны памятников. И это можно только приветствовать. 

- У тех, кто не смогут 2 сентября быть на Бородинском поле, будет возможность увидеть праздник по телевидению?

Конечно - телеканал "Россия" будет вести прямую трансляцию празднования 200-летия Бородинской битвы, на этот счет уже есть соответствующее поручение.

- После 1812 года Бородино не видело такого количества людей сразу. Не превратится ли Можайское шоссе у одну сплошную пробку?

- Мы собираемся заранее оповещать автомобилистов о пробках в сторону Можайска и призывать людей пользоваться электричками, а от станции обеспечим гостей автобусами.

Беседовала Екатерина Барабаш


Теги: интервью, Андрей Бусыгин




