
Заместитель министра иностранных дел России Геннадий Гатилов дал интервью заместителю главного редактора редакции внешней политики "Интерфакса" Ольге Головановой по последнему развитию событий вокруг Сирии.

- Геннадий Михайлович, как Вы могли бы прокомментировать информацию о том, что Саудовская Аравия собирается внести на рассмотрение Генассамблеи ООН вопрос о введении санкций против Дамаска? Якобы голосование по данному вопросу может состояться уже в начале следующей недели. Как будет позиция Россия? 

- Нам известно о том, что группой арабских стран подготовлен проект резолюции, который, в частности, содержит призыв к введению санкций против Дамаска. Постановка этого вопроса перед Генеральной Ассамблеей некорректна, поскольку проблематикой введения санкций занимается Совет Безопасности ООН.

Что касается вносимого в Генеральную Ассамблею документа, то он имеет явно односторонний и несбалансированный характер и, тем самым, к сожалению, нарушает решения, одобренные на министерской встрече "группы действий" в Женеве 30 июня, которые установили ответственность самих сирийцев за будущее своей страны и требуют от внешних игроков оказывать давление на все стороны в конфликте – и на сирийские власти, и на оппозицию. В этом документе не содержится никаких ссылок на угрозу применения санкций.

Как известно, 20 июля резолюция СБ № 2059 продлила мандат миссии ООН по наблюдению в Сирии и содержит прямое требование ко всем сирийским сторонам прекратить насилие. Однако вопреки этому продвигаемый в Генассамблее проект возлагает всю полноту ответственности только на сирийские власти и выводит позицию за рамки позиций требований международного сообщества.

Абсолютно неприемлемо, что в нем государства-члены побуждаются к введению санкций, аналогичных принятым Лигой арабских государств против Сирии в ноябре 2011 года. Мы считаем, что в целом обсуждение данного вопроса и принятие подобной резолюции может лишь осложнить попытки достижения стабилизации ситуации в Сирии. 

Хотел бы пояснить, что в Генассамблее у нас нет права вето, там каждое государство-член имеет один голос. Резолюция считается принятой, когда за нее проголосуют больше половины государств-членов.

- В чем смысл принятия резолюции в Генассамблее, ведь ее решения не носят обязывающего характера? 

- Мы расцениваем данное действие как идущее в рамках кампании по оказанию постоянного прессинга и давления на сирийское правительство. То, что не получилось у некоторых наших партнеров сделать в СБ ООН, они переносят на площадку Генассамблеи. Считаем это в целом неправильным, так как по Уставу ООН вопросы, которые обсуждаются в СБ ООН не должны быть предметом рассмотрения Генассамблеи.

Надо сказать, что официально этот текст в Генассамблею не представлен, поэтому говорить о сроках голосования по этому документу было бы преждевременно.

- Геннадий Михайлович, появилась информация о том, что якобы в ближайшее время состоится встреча "группы действий" по Сирии на уровне политдиректоров. Правда ли это? И где может пройти такая встреча: в Москве, Женеве или Нью-Йорке?

- Как известно, сразу после Женевской конференции мы предложили созвать следующее заседание "группы действий" в Москве или в Женеве, если будет на это согласие всех участников этой группы. Кофи Аннан поддержал эту инициативу. Мы ее в конкретном плане обсуждали с ним во время его визита в Москву. Он высказался за то, чтобы такая встреча состоялась. Насколько нам известно, он в настоящее время осуществляет контакты с заинтересованными государствами, пытаясь прозондировать их позицию на этот счет.

Пока решение о месте и конкретном времени проведения этой встречи не принято. Но этот вопрос остается на повестке дня, и мы будем готовы принять участие в этом заседании. Цель его видим в том, чтобы обсудить последнее развитие событий в Сирии. И также для того, чтобы члены группы рассказали о тех мерах и контактах, которые они приняли с момента Женевской встречи в работе с участниками сирийского кризиса с тем, чтобы побудить их прекратить немедленно насилие и приступить к запуску мирного процесса. В этом и состояло одно из требований женевского коммюнике, в котором прямо обращен призыв ко всем внешним игрокам предпринять все возможные усилия в контактах со сторонами - и правительством, и оппозицией, чтобы достичь этих целей.

Со своей стороны, мы уже много за этот период сделали. Мы провели серию контактов с различными оппозиционными группами, работаем с сирийским правительством. Нам есть, что рассказать партнерам.

Хотелось бы рассчитывать, что такая встреча состоится в ближайшее время.

Еще раз подчеркну, что вопрос о месте и времени проведения встречи для нас неглавный. Мы предложили провести ее в Москве и готовы принять всех наших коллег на нашей площадке. Если по каким-то причинам это им не подходит, то для нас нет проблемы поехать в Женеву или Нью-Йорк, если на то будет согласие всех членов группы действий.

- Содержится ли в проекте резолюции, подготовленном группой арабских стран, призыв к уходу Башара Асада?

- Во-первых, официально это текст как документ в виде резолюции еще не циркулирует. В ней содержится призыв к государствам-членам принять такие же санкции, какие приняла Лига рабских государств в ноябре 2011 года.

Про уход Асада ничего нет. Конкретно об этом ничего не говорится. В общей форме говорится о необходимости начала всеобъемлющего общесирийского политического переходного процесса к демократии и плюралистической политической системе. В принципе это положение у нас отторжения не вызывает, так как оно перекликается с женевским коммюнике.

А положение о санкциях для нас неприемлемо, тут много одностороннего и практически ничего нет, направленного против оппозиции. 

- Геннадий Михайлович, насколько в Москве обеспокоены эскалацией напряженности вокруг второго сирийского крупнейшего города Алеппо? Там идут активные бои. В Алеппо, как и везде в Сирии много наших соотечественников, в частности, жен сирийцев. 

- Плохо, что идут бои. 

Мы обеспокоены судьбой наших соотечественников там. Для нас это непустой вопрос, там десятки тысяч наших граждан. Поэтому ситуация вызывает у нас самую серьезную обеспокоенность. Поэтому мы и призываем к главному – прекратить насилие с двух сторон. Односторонние требования к сирийским властям прекратить насилие, вывести тяжелую технику, вооружение - они нереалистичны. Ситуация настолько изменилась и стала критичной, что таким образом насилие не остановишь, нужны действия с обеих стороны.

Особенно после террористических актов, которые произошли в Дамаске. Нельзя говорить о том, что оппозиция защищается, речь чисто о защите уже не идет. Мы знаем, что в рядах оппозиции много наемников, много элементов Аль-Каиды, поэтому это неверная позиция говорить о том, что все происходит из-за того, что военные действия ведут сирийские власти. Ведутся активные военные действия с обеих сторон.


Теги: Сирия, Асад, МИД РФ, Геннадий Гатилов




