
Глава Миссии наблюдателей Европейского союза в Грузии в ходе визита в российскую столицу дал интервью заместителю главного редактора редакции внешней политики "Интерфакса" Ольге Головановой
 
- Как Вы оцениваете условия деятельности мониторинговой миссии ЕС в Грузии и уровень сотрудничества с нынешними властями в Грузии? 
 
- В Грузии наша миссия имеет отличные условия деятельности. Эта страна богата многовековой историей, традициями, культурой, поэтому наша миссия является очень популярной, многие из ЕС не прочь там жить. У нас хорошее место расположения офиса как в Тбилиси, так и в полевых отделах, в городах Мцхета, Зугдиди. В грузинской столице находится наш штаб в районе резиденций, где мы используем дачи бывших руководителей Советского Союза. Сотрудничество с властями Грузии оцениваем тоже как очень хорошее. Грузинские власти обеспечивают сотрудникам нашей миссии дипломатический статус. Имеем полную свободу оперативной деятельности, граждане Грузии нас уважают и относятся к нам с полным доверием. 
Я хочу подчеркнуть, что грузинские власти полностью соблюдают и выполняют шесть пунктов соглашения между президентами Медведевым и Саркози от 2008 года, а также мероприятия по его внедрению в жизнь c 8 сентября 2008 года. Кроме того, власти Грузии подписали на добровольной основе соглашения  о взаимопонимании, которые  тоже полностью выполняют. Что касается отношений непосредственно с представителями грузинской власти вы знаете, что наша миссия является миссией нейтральной и независимой от грузинских властей, но мы пытаемся, стремимся к тому, чтобы иметь наилучшие отношения со всеми участниками Женевских переговоров. Но, конечно, мы придаем большее внимание отношениям с грузинскими властями, так как были приглашены грузинским государством, и мы находимся на грузинской территории.
 
- Продолжаете ли Вы настаивать на допуске наблюдателей ЕС на территорию Южной Осетии и Абхазии? Как выстраивается диалог с руководством в Абхазии и Южной Осетии…особенно сейчас в последней республике на фоне проходящих там президентских выборов? 
 
- Конечно, продолжаем настаивать, потому что наш мандат охватывает целую территорию грузинского государства, которое признает международное право, международное сообщество. Согласно политике ЕС, который нас направил и от имени которого мы осуществляем нашу миссию, территории Южной Осетии и Абхазии являются регионами грузинского государства. Что касается президентских выборов, которые в августе проводились в Абхазии и сейчас в Южной Осетии, то, наверное, вы тоже знаете, что ЕС, как и большинство государств мира, не признает их, но наш диалог с представителями обоих регионов оцениваю очень высоко. Наша миссия имеет несколько возможностей совместных встреч и переговоров: мы встречаемся во время Женевских переговоров, на встречах по предотвращению инцидентов, а также на рабочих встречах. Я должен подчеркнуть, что югоосетинские и абхазские коллеги являются профессиональными и требовательными партнерами. 
 
- Такое впечатление, что в последнее время гораздо меньше слышно о провокациях на границе Грузии и Южной Осетии. Согласны ли Вы с этим и благодаря чему такова обстановка? Как вы оцениваете работу российских пограничников? 
 
- Я управляю миссией с июля этого года. Самое главное, что мы в это время, как и раньше, не допустили какой-нибудь провокации на этих административных разграничительных линиях. Взаимодействие с российскими пограничниками я оцениваю хорошо, но мы взаимодействуем также и с представителями со стороны Южной Осетии и Абхазии, но тоже на рабочем уровне, и, я согласен, что обстановка на разграничительных линиях гораздо лучше, чем было раньше. Количество так называемых инцидентов значительно уменьшилось. Безопасность усилена, а местное население стало вновь заниматься проблемами повседневной жизни. Обстановка улучшилась благодаря усилиям всех сторон, прежде всего, грузинских властей, но, я убежден, что деятельность нашей миссии, а также российских пограничников и наших партнеров из регионов Южной Осетии и Абхазии  также способствует стабилизации, нормализации и позитивным переменам в целом. 
 
- Какова реакция миссии наблюдателей ЕС на успешное завершение длительного процесса переговоров между Грузией и Россией по вступлению России в ВТО? Может ли это, на Ваш взгляд, улучшить фон взаимоотношений между Грузией и Россией? 
 
- Наша реакция является очень позитивной, потому что успешное завершение переговоров по вступлению России в ВТО оцениваем очень положительно, мы передали наши поздравления властям Грузии и генеральному консулу России в Тбилиси Андрею Смага. Мы уверены, что это соглашение улучшит фон взаимодействия между Грузией и Россией, а также между этими государствами и Европейским Союзом, а также другими странами мира. 
 
- Как Вы оцениваете заявление президента России Дмитрия Медведева о том, что операция по принуждению Грузии к миру в августе 2008 года фактически помогла предотвратить расширение НАТО? Дословно он сказал, что та операция была сигналом для НАТО "о том, что прежде, чем принимать решение о расширении альянса, нужно думать о геополитической стабильности" и "если бы в 2008 году мы дрогнули, была бы уже другая геополитическая раскладка, и целый ряд стран, которые пытались искусственно затащить в Североатлантический альянс, скорее всего, были бы там". 
 
- Я возглавляю техническую миссию ЕС, мы не занимаемся большой политикой. Это является прерогативой наших руководящих лиц и институтов в Брюсселе и столицах наших стран-членов союза. Они, наверное, выскажут или уже представили позицию ЕС и членов ЕС по заявлению Дмитрия Медведева.
Я лично хочу Вам сказать, что уважаю президента России. Ежедневно смотрю на различных каналах российского телевидения о его поездках по всей стране и смелых харизматичных встречах со всеми группами российского общества, но я как бывший военный против какого-либо силового предотвращения. Я убежден, что в демократическом мире никто, в том числе Россия, не имеет права предотвращать демократический выбор других стран и народов. Как поляк я помню, что в начале 1990-х годов Россия также пыталась предотвратить вступление Польши и других стран Восточной Европы в НАТО. Пускай каждый народ и каждая страна решает свое будущее, и пусть сами выбирают свои альянсы и союзников. 
 
- Ранее российские власти заявляли о том, что некоторые страны слишком активно вооружают Грузию. Соответствует ли это Вашим наблюдениям? Если да, то из каких стран или альянсов идет больше всего вооружения? 
- Я не согласен с этими заявлениями, потому что наша миссия в Грузии находится с 1 октября 2008 года. С того времени и до сих пор никакого активного вооружения мы не заметили, такого не происходит. Наша миссия систематически посещает грузинские военные части, наблюдает за их вооружением и техническим оснащением, и с полной ответственностью я хочу подчеркнуть, что Грузия полностью выполняет добровольно принятые на себя ограничения, грузинские вооруженные силы являются полностью транспарентными, но, что касается вооружения, из каких стран мира поступает - это уже не наш мандат. Мы этим не занимаемся, но, по сути дела, мы не заметили, чтобы конкретное вооружение поступало из определенных государств мира. Такой угрозы нет. 
Но мы были бы очень рады, если бы такая же транспарентность существовала и по другую сторону  разграничительной линии, потому что, к сожалению, мы там не имеем доступа и не можем тоже вести наблюдение и со стороны территории Абхазии и территории Южной Осетии, потому что там находятся военные базы РФ. И там тоже происходят определенные перевооружения, и мы тоже хотели бы знать, что там происходит, чтобы обмениваться этой информацией с РФ.
Мы настаиваем на том, чтобы наши наблюдатели могли там быть и непосредственно на местности наблюдать. 
- Намерены ли Вы данный вопрос поднимать в МИД РФ? 
- Я буду в МИДе поднимать различные темы, потому что мы еще не договорились насчет предмета наших разговоров. Все эти темы, которые у нас на душе будем обсуждать, чтобы мы могли как можно больше помочь людям, которые живут в этих регионах вдоль этой полосы, чтобы можно было это как можно быстрее развязать. Об этом будем говорить с вашими представителями, думаю, у них тоже есть свои вопросы. Мы будем откровенны и открыты, чтобы говорить обо всем, что касается нашей миссии, а не большой политики. Наш мандат типично технический.
- Ранее Евросоюз пытался решить вопрос с допуском на территорию Южной Осетии и Абхазии с Москвой, но в России говорили, что это предмет обсуждений с руководством самих Южной Осетии и Абхазии… Как сейчас обстоят дела? 
- У нас – ЕС и России – различные. Мы пользуемся иногда различной терминологией. Мы используем выражение де-факто Южная Осетия, де-факто Абхазия. Мы не признаем государственной границы, которую признает РФ. Для нас это административная разграничительная линия. Об этом всем надо говорить.
- Как Вы оцениваете роль Женевских переговоров в урегулировании в Закавказье? 
- Именно они занимают ведущее место во всех двусторонних и многосторонних контактах, диалога между Россией и Грузией, а также де-факто Абхазией и Южной Осетией плюс при участии представителей ЕС, ООН и ОБСЕ. Женевские переговоры – это "мать" целого политического и технического процесса. Это "зонт" также для наших встреч и непосредственных контактов на местности с различными представителями сторон. Я себе не представляю существования наших технических встреч по предотвращению инцидентов и двусторонних контактов с нашими партнерами без Женевских консультаций. 
И в Москве я нахожусь благодаря им. Во время Женевских переговоров замминистра иностранных дел России Григорий Карасин меня пригласил. Все вопросы, о которых мы говорим, должны обсуждаться сначала там, там выступают делегации самого высокого уровня и представляют все уровни конфликта.
Трудно говорить, если существует разная интерпретация, но нет другого выхода, лучшего, чем переговоры. Войны никто не желает. Поэтому Европейский союз выступает за то, чтобы продолжать предотвращение конфликта.
- Какова позиция Евросоюза по инициативе Москвы о том, чтобы Россия вместе с ЕС и США стали гарантами соглашения  между Грузией, Южной Осетией и Абхазией о неприменении силы?   
- Этот вопрос должен быть решен на Женевских консультациях и насчет этого вопроса есть разные подходы и мнения. Надо прийти к одному выводу и мнению, если будем продолжать Женевские переговоры, я убежден, что мы придем к некоему компромиссному решению, но так, как Вы подняли вопрос, чтобы РФ, США и ЕС были гарантами этого договора, там обсуждалось также другое предложение, чтобы такой договор – о неприменении силы – был подписан между Грузией и Россией. Я думаю, что это тоже было бы очень важным фактором для безопасности в этом регионе.
- А по российской инициативе ЕС пока не сформулировал позицию?
- Переговоры должны продолжаться. Никто не хочет дать отрицательный ответ. Каждая сторона хочет продолжать переговоры и идти вперед. 


Теги: ЕС, миссия, Грузия, Южная Осетия, Женевские соглашения




