
Президент РФ Дмитрий Медведев назначил Владислава Суркова заместителем председателя правительства. О подписании соответствующего указа Д.Медведев сообщил во вторник Суркову. Президент выразил надежду на то, что в рамках  правительства Сурков продолжит заниматься теми вопросами, которые он курировал на посту первого замглавы администрации Кремля, в рамках комиссии по модернизации. Медведев напомнил, что несколько лет назад, когда создавалась комиссия по модернизации, Сурков "очень серьезно этими темами занимался - как в организационном, так и в содержательном плане". "Я считаю, что вам пора заняться этими темами в рамках исполнительной власти", - сказал президент.

Владислав Сурков поговорил с корреспондентом "Интерфакс" о своих новых обязанностях. 

- Почему уходите?
- Стабилизация пожирает своих детей (Смеется). На самом деле я переработал на этом посту все мыслимые сроки. Никогда и нигде до этого не работал так долго. По-моему, никому нельзя засиживаться на одном месте. Это вредит и личности, и делу. Поэтому довольно давно просил руководство дать мне возможность начать с нового года новую жизнь. Был понят, за что большое спасибо.

- Это понижение или повышение?
- Со стороны виднее. Для меня это новая интересная работа, к которой, мне кажется, я готов благодаря участию в Комиссии по модернизации. Я считаю, что как бы ни была сложна и переменчива политическая повестка дня, вопросы создания новой "умной" экономики абсолютно актуальны и приоритетны.

- Кстати о политике. Ситуация сложная. Вы будете участвовать в каких-либо внутриполитических проектах, в разруливании протестной активности?
- Нет.

- Почему?
- Слишком одиозен для прекрасного нового мира.

- Можете кратко подвести итог вашей многолетней деятельности?
- Я был в числе тех, кто помогал президенту Ельцину осуществить мирный переход власти. В числе тех, кто помогал президенту Путину стабилизировать политическую систему. В числе тех, кто помогал президенту Медведеву ее либерализовать. Это были отличные команды. Высшая лига. Надеюсь, я не подвел своих работодателей и своих коллег. Демократия была сохранена, отремонтирована и актами 22 декабря переведена в рабочий режим. Надеюсь, она успешно пройдет предстоящие испытания. Это была хорошая работа. Хватало, конечно, и ошибок, но об этом как-нибудь в другой раз.

Теги: Сурков, назначение




