
Итоги предолимпийского сезона в шорт-треке был не только признаны "удовлетворительным" экспертным советом Минспорта, но и стали одними из лучших за всю историю этого вида спорта в России. Одним из творцов успеха стал Себастьян Крос, возглавляющий российскую сборную. В беседе с корреспондентом "Интерфакса" Павлом Астафьевым французский тренер рассказал о своих впечатлениях от сезона и выразил готовность вывести Россию на лидирующие позиции в мировом шорт-треке.
Российский опыт экспертных советов мне по душе
	- Недавно вы принимали участие в экспертном совете по итогам прошедшего сезона. Как он был оценен?

	- Я уже во второй раз принимаю участие в подобном мероприятии, и в этом году все прошло хорошо. Со своей стороны, могу сказать, что оно вызывает у меня большой интерес, ведь у нас есть возможность пообщаться с экспертами, услышать точку зрению людей, которые видят весь процесс со стороны. Так что участие в них я принимаю с большим интересом. Хотя легко так рассуждать, когда ты показал хорошие результаты и тебе доверяют.
 
	- Как я понимаю, Минспорт удовлетворен результатами команды?

	- Да, результаты их удовлетворили, но кроме этого оценивалось еще много других моментов: программа подготовки в целом, система, которую мы применяем в работе, организационные вопросы.

	- Во Франции и в Канаде, где вы работали до этого, было что-то подобное?

	- После окончания каждого сезона в Канаде проводились собрания технического комитета, но это не было похоже на то, что происходит в России. Что касается самого отчета о достигнутых результатах, то там это есть, но такого полномасштабного обсуждения с участием экспертов нет. И мне российский опыт по душе.

	-  Нет ощущения, что подобные мероприятия носят больше бюрократический характер, нежели показывают реальный интерес со стороны чиновников?

	- Во-первых, бюрократия - это не всегда плохо. Во-вторых, у меня создалось ощущение, что интерес все же реальный. Все проходит в живом обсуждении, эксперты задают вопросы, делятся своими соображениями. Тут нет такого, что мы пришли, зачитали по листку наш отчет, нам покивали головой и все разошлись.
Ребята еще могут прибавить
	- Можно сказать, что спортивный мир был по-хорошему шокирован результатами, которые показала сборная России по шорт-треку. Лично вы как человек, привыкший к большим достижениям, ими довольны?

	- Конечно, всегда можно сказать, что можно было выступить лучше. Но в целом результат хороший. По сути, все ведь относительно. К примеру, наша женская команда могла выступить лучше, ее потенциал выше того, что они показали. На этом фоне достижения мужчин выглядят, конечно, еще более впечатляющими. Подводя общий итог, основываясь на результатах, динамике и индивидуальному прогрессу, сезон получился очень хорошим.

	- В этой связи возникает вопрос, способна ли сборная повторить этот успех или, почему нет, улучшить его?

	- Всегда есть какие-то вещи, которые можно улучшить. Имея возможность наблюдать за тем, как работает команда, могу сказать, что ребята могут прибавить. Говорить о том, получит ли этот прогресс отражение в завоеванных медалях и титулах, к сожалению, невозможно. Такие вещи не предскажешь.

	- Мы уже коснулись того, что женщины не смогли показать таких результатов, что и мужчины. В чем причина подобной разницы - слабее спортсмены, пробелы в тренировочном процессе или, может, просто не повезло?

	- На самом деле, всего понемногу. Где-то было невезение, где-то не хватило зрелости и опыта. Не у всех девочек есть такой богатый международный опыт, как у Татьяны Бородулиной, а это тоже очень важно. Или, к примеру, Ольга Белякова. Физически она одна из самых лучших у нас в команде, и можно было бы надеяться, что она всегда будет в призерах, но шорт-трек - это не только физика. Есть еще психологический момент. От того, что мужчины показывают хорошие результаты, у некоторых девочек наблюдается фрустрация. С одной стороны, это должно помогать, ведь ребята собственным примером показывают, что можно побеждать. С другой, когда у тебя с первой попытки не получается, ты начинаешь копаться в себе.
В кабинетах хотят цифр, но в спорте все не так просто

	- Ваш контракт заканчивается после Олимпийских игр. Есть уже какие-то мысли о том, что дальше? Просто попрощаетесь и пожелаете успехов или есть желание продолжить работу со сборной России?

- Россия имеет все возможности стать одной из сильнейших в шорт-треке. Есть такие страны, как Канада, Китай, Южная Корея, США, которые постоянно показывают высокие результаты. Есть те, у кого просто есть сильные спортсмены. Судя по тому, что я видел в этом сезоне, Россия обладает необходимым потенциалом войти в первую группу и показывать постоянно высочайшие результаты. У сборной есть большое количество спортсменов, развитость инфраструктуры, в том числе учебно-тренировочный центр в Новогорске, и, что немаловажно, к настоящему моменту четко выстроена структура федерации, которую всецело поддерживает министерство и которая настроена на продолжительную работу. И участие в этом проекте мне очень интересно. Другое дело, нужно дождаться окончания Олимпиады, посмотреть, что будет после нее.

	- На какое количество медалей вы настраиваетесь?

	- На максимальное. У нас есть ребята, которые будут бороться за олимпийские награды, и они в этом сезоне показывали соответствующие результаты. Понятно, что в кабинетах все хотят конкретных цифр, но на деле все сложнее. Для меня важно подойти к играм с медальным потенциалом, с надеждами, основанными на тех результатах, что мы к тому моменту покажем. И мы можем стать призерами! Станем ли - вопрос другой.

	- Шорт-трек - один из тех видов спорта, в котором нам приходится говорить о натурализованных спортсменах. Есть кореец Виктор Ан, есть Владимир Григорьев, выступавший прежде за сборную Украины. Каково ваше отношение к подобной политике?

	- Для меня это, на самом деле, ничего не меняет, да и в мировом сообществе это никого не шокирует. Я работаю со всеми одинаково и не делаю никаких различий. Другое дело, что в лице Виктора (Ана) мы получили спортсмена высочайшего уровня, который может многому научить тех ребят, которые тренируются рядом с ним, то есть его присутствие - благо для всех. И в этом сезоне мы увидели, что целый ряд конькобежцев, упомянутые вами Виктор и Владимир, Семен Елистратов показали хорошие результаты, то есть толк в приглашении иностранца был. Наверняка, у кого-то есть чувство своеобразной ревности, но это не моя проблема.

	- Есть ли у сборной России уже сейчас резерв, способный через какое-то время стать реальной силой в мировом шорт-треке?

	- Конечно, есть. Но пока мы все же больше ориентированы на краткосрочные результаты - Олимпийские игры. После них, уже в среднесрочной перспективе Россия должна выходить на другие высоты. Возможно, нынешние спортсмены будут играть в этом уже меньшую роль, но есть те, кто готов их заменить.
Хочешь быть конькобежцем - бегай на коньках

	- Порой, когда иностранные специалисты начинают работать в России, они обращают внимание на старые методики местных тренеров. Есть подобная проблема в шорт-треке?

	- Давайте избежим слова "старые", все-таки оно носит немного негативный характер. Я предпочитаю говорить о традиционном методе. И это не плохо, но это база. В каждом виде спорта есть своя специализация, и шорт-трек - не исключение. Российские тренеры готовят хороших спортсменов, но, возможно, недостаточно опытных в нашей дисциплине. И мы над этим работаем. Говоря о небольшом пробеле в специализации, я бы отметил, что местные тренеры готовы учиться и повышать свой уровень. Ни от одного человека, с которым бы я работал и работаю сейчас, я не чувствовал отторжения, мол, нам этого не надо и мы все можем сами. Скорее, наоборот, они готовы и хотят учиться.
	При этом я хотел бы подчеркнуть, что та подготовка, которую дают местные специалисты, является отличной базой для продолжения работы. В тренировках спортсменам достаточно дать небольшую специализацию, и она ложится на благодатную почву. Хотя если мы говорим о работе с молодыми ребятами, нужно знать меру. Нельзя заниматься только физикой, но нельзя и уходить в чистую специализацию. Подход должен быть сбалансированным. Кстати, местные ребята были удивлены тем, что мы рано начинаем работать на льду. Но если ты хочешь быть конькобежцем, ты должен бегать на коньках. По-другому никак. Профессиональный пловец не может месяцами тренироваться без воды, так и у нас.
Обещаю выучить русский язык

	- Календарь сезона составлен таким образом, что у вас есть возможность проводить некоторое время в России, что можете сказать о ней, о людях?

	- Сложно что-либо сказать. Все свое время я провожу в Новогорске и дома - в 10 минутах отсюда, и не путешествую. Кроме, конечно, Сочи. Так что делать какие-то выводы о России я бы не стал - уж слишком впечатления поверхностные. Я не могу сказать, что я влился в местную жизнь и ее познал. В любом случае, я чувствую себя здесь прекрасно, меня окружают приветливые люди. Единственная проблема, я не знаю русского языка. Но, если продолжу работать со сборной России после олимпийских игр, обещаю его выучить.

	- Вам чего-то в России не хватает?

	- Мне не хватает только одного - возможности общаться на русском языке. Существует определенный барьер. Я не могу понимать, что происходит вокруг меня, прихожу домой, включаю телевизор и ничего не могу разобрать.

	- Есть ли какая-то разница между спортсменами из России и их французскими и канадскими коллегами?

	- На самом деле, в общем, все одно и то же. В каждой стране вы найдете работяг и тех, кого постоянно приходится подталкивать, пессимистов и оптимистов. Профессиональный спортсмен - это профессиональный спортсмен. Из особенностей я бы отметил большее уважение по отношению к тренеру. Это хорошо. Из отрицательных моментов, не знаю, правда, может, это только у меня, назову пессимизм. В Канаде все по-другому. Там весь посыл идет от позитива, получения удовольствия в занятиях спортом. Возможно, это просто разница культур. В Канаде, к примеру, в детско-юношеском возрасте занятия спортом - удовольствие и немного хобби. И когда спортсмены доходят до уровня сборных команд, эти ощущения у них остаются. Как показывает практика, такой подход тоже может приносить плоды.
Теги: Олимпиада, Сочи, Сочи2014, шорт-трек, интервью




