
Президент подписал указ о проведении 4 декабря выборов в Государственную Думу, то есть дан старт избирательной кампании. О задачах, стоящих перед парией власти на ближайшую перспективу, рассказал "Интерфаксу" председатель Высшего совета "Единой России", спикер Госдумы Борис Грызлов.
- Борис Вячеславович, "Единая Россия", проводя этим летом праймериз, фактически  уже начала свою избирательную кампанию - идет формирование списков кандидатов. Какие задачи будет решать партия в оставшийся до выборов период? 
-Задач ровно две. Первая – провести эффективно избирательную кампанию. А значит, сформировать список, предложить обществу программу, обсудить ее с людьми, постараться дойти до каждого села, до каждого дома, до каждого избирателя. 
Вторая – продолжать свою ежедневную работу. Впереди – осенняя сессия Государственной Думы, работа в региональных парламентах. Нужно принимать законы, которые необходимы стране. С нас этой ответственности никто не снимал. 
- Насколько полезным для партии оказалось сотрудничество с ОНФ? Нет ли у "единороссов" обиды на то, что беспартийные потеснили членов партии – и на пропагандистском поле и в формируемом списке кандидатов в депутаты Госдумы, поскольку обещано, что участникам ОНФ достанется не менее 150 из 600 мест в этом списке? 
- На кого обижаться-то? ОНФ – это не какая-то "конкурирующая фирма" по отношению к "Единой России". Идею создать ОНФ высказал наш лидер Владимир Путин, на нашей партийной конференции, и пойдут представители ОНФ по спискам нашей партии. Это часть нашей политической работы. 
Тем более, что у нас и раньше были в списках люди, которые не состоят в партии. И никто на них не обижался. Вы думаете, сейчас будут?
- Известно, что, по закону, после указа президента о назначении даты выборов желающие могут в течение трех дней воспользоваться своим конституционным правом и обратиться в партию с просьбой о включении своей фамилии в список кандидатов, после чего эта просьба соответствующими партийными структурами должна быть рассмотрена. Предусмотрен ли у "Единой России" резерв мест в списке для таких возможных кандидатов, и если да, то какой? Сама партия кому-то из значимых фигур предложит использовать этот механизм? 
- В списке будет 600 мест, и все они на данном этапе, пока не прошел съезд – это резерв для тех, кто хочет и может работать на благо страны в рядах "Единой России". 
Думаю, что большинство желающих стать депутатами от нашей партии уже выразили это желание на этапе праймериз. Предварительные выборы, кстати, оказались очень эффективной процедурой. Потому что у человека появляется возможность не только выразить свое желание стать депутатом, но и проверить себя, что называется, "в поле". 
- Что будет с теми участниками праймериз, которые, с точки зрения интересов партии, для нее ценны, но в ходе предварительного голосования не набрали высоких результатов – может быть, просто не сумели правильно выступить, не обладают ораторским мастерством, по каким-то другим причинам? 
- Для профессионалов место в строю всегда найдется. 
Другое дело, что есть должности, которые требуют, безусловно, умения работать с аудиторией. Но на встречах в ОНФ мы обсуждали с коллегами, и эта точка зрения нашла поддержку, что наш кадровый резерв, наработанный в ходе праймериз, может найти применение и в других сферах, в частности – в исполнительной власти. 
- Насколько острой, на Ваш взгляд, будет предвыборная борьба? Как сделать так, чтобы она не перешла рамки закона? 
-Что борьба будет острой – бесспорно. На выборах так и должно быть. Если борьба острая – значит, есть реальная конкуренция. Но Вы правы: какой бы острой она ни была, нельзя выходить за рамки закона. Это уже зависит от самих партий, от кандидатов. Мы, со своей стороны, жесточайшим образом требуем от своих кандидатов, штабов соблюдения всех норм законодательства, до последней запятой. Другого подхода у партии парламентского большинства быть не может. 
- Как Вы оцениваете попытки некоторых оппонентов объединить усилия, чтобы победить "Единую Россию"? Известно, что с таким призывом к лидеру КПРФ Геннадию Зюганову недавно обратился руководитель партии "Справедливая Россия" Николай Левичев. 
- Дешево оцениваю. За возможность такого объединения я бы и копейки не дал. Это, скорее всего, элемент пиар-активности, способ привлечь к себе внимание. Лебедь, рак и щука никогда не будут тянуть повозку в одну сторону. 
- Эти вопросы неоднократно звучали, но в день официального объявления выборов их нельзя не задать: на какой результат рассчитываете 4 декабря, ставите ли цель сохранить парламентское большинство в Госдуме? 
- Безусловно. Мы пойдем на выборы с серьезной программой – программой, которая основана на предложениях миллионов избирателей. Она отражает их чаянья, надежды. Нам ее воплощать надо. Мы не имеем права подвести людей, которые нам доверяют. 
- Уже объявлено, что намеченный на 23-24 сентября съезд партии будет беспрецедентным по своему масштабу. С чем это связано? Списки кандидатов, свою предвыборную программу утвердите, а что еще? Сенсации будут? Можно ли ожидать, что именно на съезде прозвучит новость о кандидате от партии в президенты РФ? 
- Так и наша партия – крупнейшая в стране, и она растет. И съезд мы будем проводить вместе с нашими партнерами по Фронту. А это новые люди, новые идеи, проекты. Есть необходимость собраться вместе, все обсудить, принять решения. Съезд предоставляет такую возможность. 
Мы не гонимся за сенсациями. Это – удел других, тех, кому больше нечего предъявить избирателям. А про президентские выборы сейчас, в августе, говорить еще рано. Впереди – новая сессия Государственной Думы, затем – парламентские выборы. Такие разговоры только отвлекают от насущных задач, которые перед нами стоят. 


Теги: Единая Россия, выборы, праймериз, Грызлов




