
У сочинского форума в этом году выпускной. Главная инвестиционная площадка страны, открывается в одиннадцатый раз, получая свой первый "аттестат зрелости". 
О том, как ХI международный инвестиционный форум "Сочи-2012"  подготовился к выпускным экзаменам и что ждет его гостей и участников, рассказал в интервью агентству "Интерфакс"  губернатор Краснодарского края Александр Ткачев 

- Александр Николаевич, Краснодарский край на сегодняшний день является одним из крупнейших и самых экономически развитых регионов России. Каковы перспективы социально-экономического развития Краснодарского края в ближайшие  годы?

- Вы абсолютно правильно отметили, что экономика нашего края является одной из крупнейших в России. Мы стараемся. За десять лет бюджет региона увеличился в 10 раз! В этом году ожидается собрать более 175 млрд рублей. А с учетом федеральных средств краевая казна превысит уже 245 миллиардов! По объему доходов Кубань уверенно занимает первое место в Южном Федеральном округе. Объем собственных доходов больше, чем у Ростовской области и Ставропольского края вместе взятых.
Три года назад, по оценке Минрегионразвития, край впервые вошел в число шести опорных регионов России и стабильно удерживает свое место под Солнцем. И это при том, что на Кубани нет отрасли-локомотива, вроде нефтяной или тяжелой промышленности, которая дает максимальные прибыли. Рост нашей экономики, наоборот, обусловлен высокой степенью ее диверсификации.
Все последние годы мы не просто думали о том, как укрепить экономику, а создавали ту саму подушку безопасности, которая позволила нам прочно стоять на ногах даже когда кругом штормило. Экономика не может и не должна зависеть от одной точки роста или одной отрасли – это и есть та формула успеха, которую мы взяли на вооружение и которая прошла проверку кризисом. 
В этом году перед нами стоит амбициозная цель – увеличить валовый региональный продукт до 1,3 трлн рублей. И у нас есть все основания выйти на этот показатель. По итогам семи месяцев экономика прибавила на 2%. И положительная динамика сохранится к концу года. 
Конечно, в 2011 г. темпы роста были выше. Но относительное снижение связано с целым рядом факторов. Во-первых, форс-мажорные обстоятельства в сельском хозяйстве. Такого экстремального по погодным условиям года у нас не было много лет. 
Серьезно подкосило бюджет региона и самое разрушительное наводнение в истории - сначала в Крымске, Геленджике и Новороссийске, а затем и в Новомихайловке. Колоссальные средства ушли на аварийно-восстановительные работы и выплату компенсаций – более 6 миллиардов рублей. И это еще далеко не все.
Плюс, отсчет-то мы ведем не с нуля, а с очень мощных показателей 2011 г., когда темпы роста экономики были значительно выше среднероссийских.

- Каким ожидается объем инвестиций в экономику региона по итогам 2012 г., насколько больше, чем в прошлом году?

- Уж точно не меньшим. Край в тройке лидеров в стране. Показательная цифра: сегодня в регион вкладывается 7% всех российских инвестиций.
В этом году, по оценке экспертов, объем вложений в экономику превысит 612 млрд рублей. Для сравнения, итог прошлого года – почти 600 млрд рублей, вложенных в промышленные, инфраструктурные и другие проекты.
Сегодня в крае реализуется 256 инвестиционных проектов различных отраслей – от промышленности до курортов. Их общий вес – 826 млрд рублей, а реализация принесет Кубани 16 тыс. новых рабочих мест и 69 млрд рублей налоговых поступлений в год!

   -  Из года в год к региону проявляют большой интерес как российские, так и зарубежные инвесторы. Насколько выгодны условия, предлагаемые инвесторам в Краснодарском крае? Создана ли в крае законодательная база, направленная на стимулирование инвестиционной деятельности?

- Краснодарский край располагает достаточно солидным набором инструментов государственного стимулирования инвесторов. К слову, инвестиционное законодательство нашего региона многие эксперты признают одним из лучших в стране. Кубань создает новый стандарт работы с бизнесом.
Инвесторы, принявшие решение работать в крае, гарантированно получают льготы и преференции. Прежде всего, это налоговые льготы, предоставление государственных гарантий края по инвестиционным проектам, сопровождение проектов и т.д. 
То есть, приглашая инвесторов, мы предлагаем им более удобные и свободные для предпринимательской деятельности правила игры.
Для увеличения притока инвестиций мы также приняли краевую программу улучшения инвестиционного климата до 2015 года. Основная ее задача – вывести стандарты взаимодействия власти и бизнеса на качественно новый уровень, который соответствует ожиданиям не только отечественных, но и иностранных инвесторов.
Разрабатывая эту программу, мы проанализировали и учли ключевые проблемы и барьеры, возникающие на различных этапах реализации инвестпроектов. Создали специальную комиссию,  открыли "горячую линию" по улучшению инвестиционного климата. Сегодня у нас даже ведется журнал учета обращений по вопросам инвестирования. Уверен, работа над ошибками даст результат, на который мы рассчитываем – у края появятся новые партнеры для бизнеса, вырастет приток инвестиций.
Для этого мы также сегодня разработали приоритетные направления модернизации экономики с привязкой к конкретным территориям. Это дает нам возможность перенаправлять инвестиционные потоки для более полного раскрытия потенциала каждого района и края в целом.    

- Ежегодно Краснодарский край становится организатором проведения в городе Сочи международного инвестиционного форума. Как идет подготовка к инвестфоруму "Сочи-2012", делегации каких регионов России, государств ближнего и дальнего зарубежья уже подтвердили свое участие в нем?

- Уже заявили об участии порядка 60 регионов России. Что касается зарубежных участников, то известно, что на Форум-2012 приедут представители 28 государств. От Австрии до США, и от Турции до  Японии. Также среди участников будут 11 руководителей дипломатических миссий стран Европы и Азии. Мы ждем правительственные делегации Абхазии, Белоруссии, Польши, Украины, Франции, Южной Осетии.
При этом подчеркну, что у нас не было и нет задачи ставить рекорды по количеству участников, мы ориентированы на  качественный рост.

- Кстати сказать, Сочинский международный инвестфорум с Вашей легкой руки теперь называют главной инвестиционной площадкой страны, расскажите, пожалуйста, какие инвестиционные проекты Краснодарский край представит инвесторам в 2012 году?

- По уже сложившейся традиции инвестиционная галерея Кубани на форуме в Сочи будет одной из самых масштабных. 
В этом году наш край представит порядка 1800 инвестиционных предложений практически во всех отраслях региональной экономики: от АПК и сельхозпереработки, создания новых промышленных предприятий до инфраструктурных проектов.
В сфере АПК можно отметить такие масштабные предложения как двухмиллиардный проект строительства в Калининском районе высокотехнологичного завода по переработке плодов. Также мы представим проект строительства в Армавире на площади 35 га современного комплекса по выращиванию, упаковке и хранению овощей. Благодаря гидропонной технологии, урожайность овощей с одного квадратного метра в нем составит от 50 до 80 кг в год. Реализация проекта потребует вложения 800 млн рублей инвестиций.
Кроме того, край представит проект строительства в Новокубанском районе товарной птицефабрики мощностью 170 млн яиц в год. Общая стоимость проекта – более 1 млрд рублей. 
Мы готовы предложить инвесторам также перспективные проекты в сфере промышленности и производства стройматериалов. В числе наиболее масштабных – строительство в станице Новопокровской завода по производству мини-тракторов стоимостью более 2  млрд рублей. 
Вниманию потенциальных инвесторов будет предложен и проект создания в Абинском районе предприятия по выпуску металлоизделий хозяйственного и строительного назначения стоимостью 1,2 млрд рублей. Реализация этого проекта планируется на базе развивающегося в Абинске металлургического комплекса.
Среди наиболее крупных предложений в сфере транспорта и инфраструктуры можно отметить проект реконструкции морского порта "Анапа" в современный портово-курортный комплекс. Здесь будут гостиница, многозальный киноцентр, рестораны, боулинг и паркинг. Общая стоимость проекта составляет 2,5 млрд рублей. 
Интерес инвесторов, без сомнения, вызовет и проект строительства в станице Северской современного логистического комплекса. Создание такого объекта на федеральной трассе в непосредственной близости от Краснодара позволит решить проблему нехватки логистических мощностей в краевом центре. Общая стоимость проекта - более полумиллиарда рублей. 
Среди наиболее масштабных проектов в курортной сфере выделю строительство в Геленджике, на Тонком Мысу, современного гостиничного комплекса "Жемчужный" категории 4 звезды стоимостью более 1,4 млрд рублей. 
Также на форуме будут представлены масштабные проекты строительства и реконструкции набережной в Туапсе, создания курортно-рекреационной зоны в Приморско-Ахтарском районе и туристического комплекса в Славянском районе.

- Александр Николаевич, как Вы считаете, статус столицы Зимней Олимпиады 2014 года и международного инвестиционного форума дали Сочи дополнительную возможность для развития как курорта мирового уровня?

- Вы не хуже меня знаете, что главной нашей проблемой всегда было серьезное отставание возможностей инфраструктуры от потребностей растущей экономики. Это как раз тот блок фундаментальных проблем, которые ни один регион в одиночку не поднимет. Во многом, поэтому мы всеми силами бились за то, чтобы затащить к себе Олимпиаду, а потом и Формулу-1, и Чемпионат Мира по футболу. Потому что вслед за ними приходят колоссальные государственные и частные инвестиции в газопроводы, современные магистрали, энергетику, я уже не говорю про спортивные и социальные объекты.
Если говорить о дне сегодняшнем, то мультипликативный эффект от реализации в крае олимпийского проекта уже начал ощущаться. Причем, практически в каждой отрасли. И тут нет ничего удивительного, ведь в общей сложности федеральный бюджет и частные инвесторы за несколько лет вкладывают в Сочи и регион в целом около одного триллиона рублей.
В наследство от Олимпиады краю и, прежде всего, Сочи останется самая современная инфраструктура, на создание которой в обычном режиме мы потратили бы несколько десятков лет. Это, как я уже сказал, объекты энергетики и газификации, новые дороги и портовые комплексы, не говоря уже об уникальной спортивной базе, которая на долгие годы будет "золотым фондом" для всего Краснодарского края. Из всего этого и складывается имидж Сочи как современного и привлекательного курорта. 
- Естественно, возникает закономерный вопрос: после проведения Олимпийских игр в 2014 году, не планируется ли передать для выставочных павильонов форума часть объектов олимпийской инфраструктуры?
- Такие планы есть. Один из олимпийских спорткомплексов в Имеретинской долине изначально проектировался с двойным назначением. С тем, чтобы после Игр трансформировать комплекс в современный выставочный центр. Там и будем проводить наш форум после 2014 года. А значит, он станет удобнее как для участников – все помещения будут стационарными, так и для жителей Сочи. Отпадет необходимость занимать центральную часть города под выставочные павильоны и перекрывать для этого некоторые улицы.
 - Сколько инвестиционных проектов, представленных на предыдущих экономических форумах в Сочи, уже реализовано на Кубани?

- Если во время первого форума край заключил всего восемь соглашений, то в прошлом году – 295. И сумма соглашений – на 430 млрд рублей. 
Всего же за десять лет здесь подписано более тысячи контрактов на сумму почти 2 трлн рублей! И все это сегодня работает на экономику региона, всего Юга России. Самые масштабные, самые знаковые проекты последних лет – родом отсюда. После форумских соглашений свои предприятия построили "Нестле", "КНАУФ", "Бондюэль". Был дан старт реконструкции морских портов Туапсе и Новороссийска. В Абинске построен первый на Юге России электрометаллургический завод, а в Апшеронском районе создается целый кластер глубокой переработки древесины и производства мебели. 
И мы рассчитываем, что в этом году форум "Сочи" принесет краю новые масштабные соглашения, реализация которых будет работать на экономику региона и рост уровня жизни кубанцев. 
Но хочу подчеркнуть, что мы не гонимся за статистическими показателями. Для нашего региона на первом месте качество, а не количество заключаемых контрактов. Мы исходим из простого принципа: каждый реализуемый на кубанской земле проект должен обернуться выгодой для жителей края – новыми рабочими местами, достойными зарплатами и благоустройством городов и районов.
- Недавно делегация Краснодарского края вернулась из Лондона, где проходили Летние олимпийские игры. Какова основная цель данной поездки? Планируется ли использовать опыт подготовки Лондонской олимпиады в Сочи?
- Если вы помните, в связи с трагическими событиями в Крымске поездка делегации края в Лондон была отменена. Но это не значит, что мы не изучаем опыт наших коллег. Для нас важно каждая деталь. Ведь мы ставим перед собой очень амбициозную задачу – провести самую лучшую Олимпиаду. А для этого важно не повторять ошибок – и отобрать крупицы всего лучшего, что уже наработано по каждому направлению подготовки главного спортивного форума планеты.
- Как вы считаете, какие проекты сегодня необходимы для развития санаторно-курортной сферы края? Требуется ли максимальное распространение (внедрение) системы "все включено" в гостиницах? И возможно ли добиться того, чтобы при этом стоимость отдыха и лечения в здравницах курортных городов Кубани была для людей со средними доходами?
- В последние годы турпоток на Кубани стабильно превышает 12 млн человек в год, то есть треть всех туристов России отдыхает именно у нас. Эта отрасль – одна из самых динамично развивающихся в экономике края. Здесь занято свыше 100 тысяч человек. Налоговые поступления в краевой консолидированный бюджет в 2011 г. составили почти 6,5 млрд рублей, и в этом году ждем уже 7 миллиардов. 
Но мы отдаем себе отчет в том, что потенциал отрасли раскрыт лишь на малую часть. Что нам надо повышать качество турпродукта и расширять спектр услуг. И у нас есть хорошие примеры. Сегодня край лидирует в России по классификации гостиниц и других средств размещения. На начало 2012 г. в целом по региону было  классифицировано уже около 350 средств размещения. Причем, 56 предприятий имеют категорию 4 и 5 "звезд".
Но надо и дальше раскручивать наши курорты. Причем раскручивать не только за счет того, чем нас щедро наградила природа, а за счет повышения качества услуг – в том числе, внедрения системы "все включено", за счет привлечения в отрасль квалифицированных кадров, чтобы в конечном итоге  сбалансировать соотношение цена-качество. Чтобы каждый, кто выбирает отдых на нашем побережье, мог качественно отдохнуть независимо от того, что он может себе позволить – "вип" или отдых эконом-класса.
Очень важным мы считаем и увеличение доли отдыха в межсезонье. Сегодня для развития этого направления приняты и реализуются специальные программы.
Также мы стремимся создавать в крае туристические кластеры. Это дает мощный импульс развития конкретных территорий. Причем, рост доходов в таком случае обеспечивается не только собственно в курортной, но и в смежных сферах экономики. А значит – создаются новые рабочие места, у людей растут зарплаты и повышается уровень жизни в целом.
- Ровно год назад на юбилейном экономическом форуме в Сочи был дан старт программе "Народная ипотека". Расскажите, пожалуйста, о первых итогах ее реализации. Не изменились ли условия вступления в программу?
- Мы, конечно, ожидали интерес к программе, но не рассчитывали на такой всплеск. С начала действия проекта подано порядка 5 тыс. заявлений, в Сбербанке России открыто  уже более 4 тыс. накопительных счетов. И интерес людей к народной ипотеке постоянно растет.
Край полностью выполняет взятые на себя обязательства. Прежде всего, я имею в виду выплату субсидий. На счета участников они поступают каждые три месяца. И до конца года кубанцы получат на свои счета около 70 млн рублей. 
Очень важно, что многие понимают: чтобы получить реальные средства на улучшение жилищных условий, необходимо вступать в программу на длительный срок. Так, половина участников проекта открыли накопительные счета на 5 лет, каждый пятый - на 6 лет.  
Я хочу подчеркнуть, что "Накопительная ипотека" - это уникальная программа, аналогов которой больше нет в России. Сейчас многие регионы интересуются нашим опытом, в том числе – Ростовская область запускает аналогичный проект с 1 января 2013 года. Реально близка к решению  о запуске проекта Республика Башкортостан. Другие регионы тоже изучают возможности проекта для реализации на своих территориях. Потому что все понимают – это действительно реальный инструмент, позволяющий не только без потери на инфляцию накопить первоначальный взнос, но  и получить доступный процент по ипотеке – 6 процентов годовых.  
- Краснодарский край уже несколько лет подряд является лидером по объему строительных работ в России, сегодня на регион приходится уже более 70% строительных работ ЮФО. Каковы ожидаются объемы ввода жилья в текущем году? Как реализовываются возможности края по производству строительных материалов из местного сырья?
- Вообще темпы строительства жилья всегда являются объективным индикатором социально-экономического развития региона. Потому что этот сектор, как вал двигателя, раскручивает десятки других отраслей экономики. И уже несколько лет подряд край по этому показателю уступает только столичному региону. 
В прошлом году у нас было введено в эксплуатацию 3,7 млн кв. метров, а за первые шесть месяцев этого года – почти 2 миллиона. Прирост по сравнению с прошлым годом – более 13%. Это отличный результат, и мы ставим перед собой задачу – уже в этом году выйти на показатель в 4 млн, а через три-четыре года – 5 миллионов. То есть добиться европейского уровня – строить не меньше квадратного метра на каждого жителя в год.
Не менее серьезный прогресс есть и в производстве стройматериалов. Благо, природных ресурсов хватает. Как результат - край больше всех в стране производит керамического кирпича и цемента, а также находится в тройке лидеров по выпуску сборных железобетонных конструкций.
Ассортимент строительных материалов, выпускаемых на территории края, достаточно обширный. И постоянно растет благодаря открытию новых производств и модернизации старых. В привлечении инвестиций в стройиндустрию мы сегодня делаем ставку как раз на создание эффективных современных производств. 
Взять тот же "КНАУФ"  - современное по европейским меркам предприятие, производящее продукцию высочайшего качества. Здесь постоянно идет процесс развития, запускаются новые мощности и виды стройматериалов. Или "Новоросцемент", ассортимент продукции которого полностью удовлетворяет растущие запросы отечественных и зарубежных покупателей. 
Отмечу также, что мы не зациклены на мегапроектах. Малый бизнес в стройиндустрии тоже вполне неплохо себя показывает. Только в этом году в Белореченском районе введен мощный дробильно-сортировочный комплекс, а в Новокубанском - предприятие по производству бетонных изделий путем вибропрессования. 
- Александр Николаевич, наверное, было бы неверно, обойти вниманием ситуацию с уборкой урожая на Кубани в нынешнем году. Каков вклад кубанских аграриев в российский каравай в 2012 году?
- Мы очень дорожим самым главным своим предназначением: Кубань – житница и кормилица страны. Все последние годы ни одна битва за урожай не была простой. И все же такого трудного хлеба, как в этом году, не помнят даже старожилы. И это не только удары погоды, но и чума свиней, и разрушительное наводнение в Крымском районе. И хотя столько сил, техники и людей было брошено на восстановление пострадавших городов и станиц, - жатва шла четко по графику. Кубанский каравай в этом году весит 5,5 млн тонн.
И я хочу еще раз подчеркнуть, что это не милость природы. Это закономерный итог модернизации сельского хозяйства и огромных инвестиций в его развитие, внедрения научных разработок. 
Конечно же, урожай-2012 значительно ниже рекордных показателей прошлых лет, но труда, сил и средств на получение этого результата было затрачено намного больше. Но самое главное, что больше 90% нашего урожая – ценное продовольственное зерно высочайшего качества. Такого показателя у нас не было никогда. И наш пятимиллионный хлеб сейчас буквально на вес золота, так как из-за засухи в основных зернопроизводящих регионах Юга, Поволжья, Урала и Сибири в стране вероятен недобор зерна.



Теги: Кубань, Сочи, форум, интервью, Александр Ткачев




