
На этой неделе Москву с официальным визитом посетил глава МИД Республики Корея Ким Сон Хван. В интервью обозревателю "Интерфакса" Тимуру Хурсандову он рассказал об итогах этого визита, основных направлениях двусторонних российско-корейских отношений, а также о ситуации на Корейском полуострове.

- Господин министр, какие основные темы Вы обсуждали во время визита в Москву? Были ли подписаны какие-либо соглашения, документы? 

- Во время переговоров с министром С. Лавровым 8 августа мы глубоко обсудили  ситуацию на Корейском полуострове, включая северокорейскую ядерную проблему. Были рассмотрены проекты укрепления двустороннего реального сотрудничества, в том числе в деле освоения российских регионов Дальнего Востока и Сибири и взаимодействия с целью модернизации экономики, а также вопросы усиления сотрудничества на международной арене и проекты наполнения реальным содержанием стратегического партнерства между нашими странами.

Кроме того, благодаря нынешнему визиту в Россию я имел возможность встретиться с Первым заместителем Секретаря Совета Безопасности Российской Федерации В. Булавиным, председателем Комитета по международным делам Государственной думы К. Косачевым, министром регионального развития России В. Басаргиным и другими российскими государственными деятелями и обменяться мнениями по проектам развития корейско-российских отношений.

- Объем торговли между Республикой Корея и Россией значительно увеличился, но можно сказать, что масштабы двусторонней торговли все еще находятся на низком уровне. Как Вы могли бы объяснить такую оценку? Расскажите, пожалуйста, о перспективах и проектах расширения торговых отношений между двумя странами. 

- Двусторонняя торговля вследствие воздействия глобального экономического кризиса остановилась в 2009 году на уровне 10 миллиардов долларов США, но в прошлом году объем товарооборота был восстановлен до докризисного уровня и составил 177 миллиардов долларов. За первую половину этого года объем двусторонней торговли составил 106 миллиардов долларов, что примерно на 34% больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Ожидается, что в нынешнем году объем товарооборота между нашими странами впервые, начиная с момента установления дипломатических отношений, превысит 20 миллиардов долларов США.

Учитывая взаимодополняемость структур экономики наших двух стран и потенциал двустороннего экономического сотрудничества, прогнозируется значительное расширение корейско-российской торговли. Мы с министром С. Лавровым договорились об усилении реального сотрудничества в российских регионах Дальнего Востока в Сибири для расширения двусторонней торговли, а также о расширении масштабов реального взаимодействия в таких областях, как энергоэффективность, информационные технологии, медицинская техника, атомная энергетика, исследование космоса, на основе Меморандума о взаимопонимании между Министерством экономического развития Российской Федерации и Министерством инновационной экономики Республики Корея о сотрудничестве в области модернизации российской экономики, который был подписан в ноябре 2010 года.

По данным Республики Корея на 2010 год Россия занимает 12-е место среди стран-экспортеров, и 12-е место среди стран-импортеров. 

- Республика Корея уже давно вышла на российский рынок и ведет активную деятельность в России. Планирует ли южнокорейский бизнес расширять свое присутствие в России, в частности, в сфере производства автомобилей? Расскажите, пожалуйста, планируется ли строительство новых автомобильных заводов. 

- Южнокорейские инвестиции в российскую экономику по данным на конец 2010 года составили около 2 миллиардов 600 миллионов долларов США. В частности, в прошлом году компания "Хендэ Мотор" ввела в эксплуатацию автомобильный завод в Санкт-Петербурге, который в январе этого года начал массовое производство автомашин. 7 августа я побывал на этом заводе, который является единственным в России промышленным предприятием зарубежного автопроизводителя, работающим в режиме полного производственного цикла – от изготовления запчастей и деталей до сборки готовых автомобилей. На заводе работают около 2 тысяч местных рабочих кадров и я думаю, что это предприятие может служить образцовым примером участия иностранной компании в создании рабочих мест. В настоящее время производственная  мощность завода составляет 150 тысяч автомобилей в год, и при благоприятной тенденции продаж планируется до 2012 года увеличить производство до 200 тысяч автомашин.

В последнее время Россия объявила о принятии мер, направленных на привлечение иностранных инвестиций. Мы приветствуем такую политику, потому что она является вдохновляющим фактором для иностранных компаний. Если эти меры будут реализованы, то думаю, что можно ожидать увеличения южнокорейских инвестиций в российскую экономику. 

- В каком состоянии сейчас находится проект соединения Транссибирской железнодорожной магистрали с Транскорейской железной дорогой? Какими видит перспективы этого проекта Республика Корея? 

- Проект соединения Транссибирской железнодорожной магистрали с Транскорейской железной дорогой – это проект развития реального сотрудничества между Республикой Корея и Россией, который способствует освоению российских регионов Дальнего Востока и Сибири, это значимый проект, который в среднесрочной и долгосрочной перспективе может способствовать укреплению мира и процветанию Северо-Восточной Азии, поэтому он позволяет надеяться не только на экономический результат, но и на больший успех.

Наши две страны тесно сотрудничали в вопросе продвижения этого проекта и мы предполагаем и в дальнейшем продолжить совместную работу, чтобы можно было достичь ощутимых результатов.

- Как Вы, господин министр, оцениваете роль России в деле улучшения отношений между Северной и Южной Кореями и достижения стабильности в Северо-Восточной Азии? Считаете ли Вы, что России следует ужесточить свою позицию и усилить давление на Северную Корею? 

- Необходимо, чтобы международное сообщество твердо и решительно реагировало на ядерные разработки и провокационные действия Северной Кореи. Россия является дружественной страной по отношению к Северной Корее, и играет ведущую роль в деле защиты принципов нераспространения ядерного оружия, поэтому мы считаем, что особенно важное значение имеет решительная позиция российской стороны.

В частности, благодаря визиту в Северную Корею заместителя министра иностранных дел России Бородавкина в марте этого года и другим возможностям Россия убеждала Пхеньян принять заранее необходимые меры, связанные с денуклеаризацией, и мы высоко оцениваем усилия российской стороны. Надеюсь, что российская сторона продолжит эти усилия, и в результате будут созданы условия для возобновления шестисторонних переговоров.

- Считаете ли Вы, господин министр, что Северная Корея произведет новые ядерные испытания? Считает ли международное сообщество, что Северная Корея подпишет и ратифицирует Договор о запрете распространения ядерного оружия и Договор о всеобъемлющем запрете ядерных испытаний (ДВЗЯИ)? 

- В настоящее время нет подтверждения конкретных данных о том, что Северная Корея готовится к третьим ядерным испытаниям, но мы внимательно следим за деятельностью Северной Кореи в области ядерных разработок и будем тесно сотрудничать в этом вопросе с заинтересованными странами.

Северная Корея является единственным государством, которое объявило о выходе из Договора о нераспространения ядерного оружия и не выполняет международные  обязательства, связанные с нераспространением ядерного оружия. Северная Корея должна как можно скорее вернуться к ДНЯО.

Неизвестно, подпишет ли Северная Корея Договор о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний, но северокорейские ядерные испытания представляют серьезную угрозу для безопасности Северо-Восточной Азии. Это вызывает глубокую озабоченность международного сообщества, поэтому нельзя допустить проведения новых северокорейских ядерных испытаний.

Северная Корея должна осознать, что она сможет открыть путь к желаемому светлому будущему только через отказ от своей ядерной программы и твердое соблюдение обязательств перед международным сообществом. 

- Согласно поступающей информации председатель Государственного комитета обороны Ким Чен Ир назначил своим преемником своего третьего сына Ким Чен Уна. Можно ли ожидать положительных перемен в северокорейской политике после смены лидера? 

- Похоже, что после того как 28 сентября 2010 года на партийной конференции, созванной впервые за последние 44 года, Ким Чен Ун был назначен заместителем председателя Центральной военной комиссии партии и формально была закреплена система передачи власти преемнику, под сильным контролем Ким Чен Ира происходит процесс наследования власти.

 Трудно предположить возможность изменения северокорейской политики после передачи власти наследнику, но до сих пор не наблюдается отход от политики "Сонгун" и в целом мы не видим политических изменений. 

- Не беспокоит ли Сеул нестабильность, которая может возникнуть в Северной Корее в процессе передачи власти?

- Похоже, что в Северной Корее передача власти наследнику происходит при хорошем состоянии здоровья Ким Чен Ира и в обстановке стабильности. 

Однако наше правительство не исключает никакую возможность и внимательно наблюдает за внутренним и внешним положением Северной Кореи, и мы готовы к любой ситуации.

Теги: Республика Корея, Сеул, Южная Корея, КНДР, Северная Корея, Ким Чен Ир




