
После подписания интеграционных документов с президентами России и Белоруссии Дмитрием Медведевым и Александром Лукашенко президент Казахстана Нурсултан Назарбаев дал интервью агентствам "Интерфакс" и "РИА-Новости".

- Прежде всего, хотели бы поздравить Вас, Нурсултан Абишевич, с реализацией тех идей и предложений, которые Вы высказывали еще в начале 90-х годов. Что, на Ваш взгляд, необходимо сделать, чтобы избежать ошибок при формировании наднациональных структур, которые были допущены и во времена СССР и при формировании СНГ? 

- Как известно, идеи всегда опережают свое время. Как говорил известный классик, чтобы реализоваться, идея должна овладеть массами. Наверное, нужно было время после развала Советского Союза, чтобы все государства почувствовали свою независимость, оглянулись и поняли, в чем заключается  интерес каждого и как развиваться дальше. 
	В современном глобализующемся мире невозможно представить себе любое государство, замкнутое в своих границах. Это тупик, я считаю. Это стагнация любого государства. В мире существует 240 интеграционных объединений, самые крупные из них - Евросоюз,  НАТО, ШОС, АТЭС… Самое серьезное объединение постсоветского пространства - Таможенный союз, а теперь  и Единое экономическое пространство.
	Прошло пять лет, как я высказал эту идею в стенах Московского государственного университета. Тогда элиты всех наших стран и главы государств не поддержали это дело, хотя народы поддерживали всегда. Но идея всегда витала, всегда об этом говорили. И вот, наконец, она осуществилась. 
	Должен прямо сказать: это стало возможным при активной поддержке президента России Дмитрия Медведева.
	И второе. В 2005 году в Сочи, когда был президентом Владимир Путин, мы договорились о создании Таможенного союза. За пять лет мы прошли путь, на который Евросоюз потратил 40 лет. Приняв колоссальное количество законов и ратифицировав их, теперь мы переходим к этапу интеграции. Это Единое экономическое пространство.
	Мы приняли 17 договоренностей, выполнение которых создаст условия для формирования Евразийского экономического сообщества. Нам надо принять закон о согласовании макроэкономических показателей. Это уровень государственного долга, уровень инфляции, уровень безработицы и т.д. 
	Кроме того, необходимо согласовать единые тарифы - железнодорожные, на нефтепроводный транспорт, электрические линии. Это все завершается в 2015 году, когда мы подойдем к созданию единого Евразийского сообщества. Как вы видите, всего три государства имели политическую волю к созданию такого очень необходимого для нас союза.

- Является ли ЕС неким примером для Евразийского союза? Заинтересован ли ЕС в сотрудничестве с новой структурой на постсоветском пространстве? 

- Существуют разные мнения. В.Путин неоднократно говорил, например, об интеграции от Ванкувера до Владивостока, имея в виду все постсоветское пространство. А Збигнев Бжезинский на ярославском форуме проводил мысль, что можно обойтись и без нас.
	Мое личное мнение: Евросоюз должен быть заинтересован в сотрудничестве с нами, теперь с единым экономическим пространством, с Евразийским экономическим союзом, который мы создаем. Потому что именно отсюда Европа "питается" энергоресурсами.
	Все зависит от воли европейских лидеров. Я вот убежден, что будущее Европы заключается в том, чтобы сотрудничать с нашим Евразийским союзом.

- Скажите, а какая валюта будет в Евразийском экономическом союзе? 

- Мы об этом сейчас не говорили. Вообще, интеграционное объединение начинается так: сначала создается зона свободной торговли, потом таможенный союз, потом единое экономическое пространство, потом экономический союз, потом не валюта, а  расчетная единица. Помните, экю было в ЕС. А потом будем думать об этом. Но это дело будущего.
	Сначала надо экономическое пространство, создать Евразийский экономический союз и тогда, может быть, думать. Но сейчас уже создается основа того, чтобы, допустим, по крупным позициям, торговать, используя в расчетах не доллары,  а рубль и тенге. Вот мы (с президентами России и Белоруссии - прим. "ИФ")  по пути зашли в банк ВТБ. Там нам сказали: ежесуточно через банк ВТБ проходит 600-800 млн казахстанских тенге, то есть тенге на второй позиции после рубля находится. Иными словами,  когда мы торгуем между собой, нужно применять рубль и тенге, и уже не надо будет сначала покупать доллары, а потом рассчитываться ими за товары. 
	Это первый шаг. Надо доказать для себя выгодность,  равноправность нашего экономического пространства и союза, и обязательно встанет вопрос о единой валюте.
	Я считаю, что ни одна национальная валюта, включая, конечно, мощный рубль не годится, это должно быть другое название, другая валюта.

- Вопрос о политических переменах в Казахстане? С чем связаны предстоящие досрочные парламентские выборы? 

- В этом году много событий произошло в политической жизни страны. Вы помните, что инициатива снизу пошла о том, чтобы провести референдум о продлении моих полномочий. Я благодарил всех жителей Казахстана, но не пошел на референдум. Выборы президента состоялись 3 апреля. Вы помните хорошо результаты. И еще тогда депутаты начали говорить о том, что желательно распустить парламент. Главный аргумент: принятые изменения в конституции говорят о том, что в парламенте должно быть не менее двух партий.
	Сейчас правящая партия "Нур Отан" (лидер - Н.Назарбаев - прим. "ИФ")  представляет, конечно, разные политические движения, но доминирует только одна партия. Чтобы осуществить конституционную норму многопартийности парламента избираемого по партийным спискам, нужны новые выборы. Это первый аргумент.
	Второй аргумент: все читаем и видим, что надвигается вторая волна кризиса. Мы ее ощущаем кожей. Может ее и не быть, потому что когда об этом не говорили, вдруг разразилось, а когда говорят, может, и не быть. Но по фактическим делам, что мы видим в Европе, в других странах, в Америке той же, это вполне возможно. Парламентарии говорили, что нам в 2012 году не надо отвлекать силы на выборы, а надо заниматься делом.
	Третье. Казахстан осуществляет мощную программу индустриализации. Только за два года 350 предприятий будет введено. И обрабатывающая промышленность уже начинает преобладать, ее продукция идет на экспорт. Это огромная работа всей страны, всех граждан. Вот для ее осуществления как считали парламентарии,  надо приводить в парламент новых людей,  принимать новые законы. И я не мог с этим не согласиться.
	Я принял эти аргументы. Согласно конституции президент имеет право даже без обращения парламента это делать по согласованию с лидерами парламента. Принято такое решение, я считаю, что это нормально, конституционно, законно.

- Россия вступает в ВТО раньше Казахстана. Синхронизировать вступление двух наших стран в эту организацию не удалось. Не отразится ли это на двусторонних отношениях и на интеграционных процессах? 

- Мы тоже фактически закончили переговоры со всеми странами. Думаю, что в конце 2012 года Казахстан тоже станет членом ВТО. Мы вместе не вступили. Но такого нет прецедента. В ВТО коллективно не принимают. Для нас, Казахстана, очень важно, чтобы сначала вступила Россия, потому что наши все транспортные коридоры в Европу идут через Россию. Поэтому я считаю, что это очень нормально.
	Во-вторых, мы договорились все втроем (Россия, Белоруссия и Казахстан - прим. "ИФ"). И сегодня между Казахстаном и Россией подписано такое соглашение, что Россия, вступив, будет поддерживать по всем позициям наше вступление в ВТО. И вступать на условиях, на которых вошла Россия, выторговав для себя более высокие тарифы, чем те, что сейчас у нас имеются. Считаю нормальным вступление Казахстана в ВТО после России. И это, кстати, никоим образом не повлияет на наш Таможенный союз.

- Как Вы относитесь к перспективам расширения ШОС, в частности, к просьбе Ирана о вступлении в эту организацию? 

- Сегодня шесть государств являются наблюдателями, или партнерами Шанхайской организации сотрудничества. В том числе это Иран, Индия, Афганистан, Пакистан.
	Я лично сторонник, чтобы принять и Индию, и Пакистан, а впоследствии и Иран, возможно. Но вы знаете политические проблемы, которые здесь существуют по всем направлениям. Поэтому, в принципе, я лично не против расширения ШОС, но это решается коллегиально всеми государствами, которые являются сейчас членами. 
	Мы отметили 10-летие Шанхайской организации в Астане. Мы об этом говорили и говорили об условиях приема государств в ШОС. Есть определенные условия. Мы хотим, чтобы организация была крепкая, солидная.
	Многие хотят. И Соединенные Штаты Америки хотят быть наблюдателями. Но это решается с согласия всех государств-членов.

- В чем причины так называемой "арабской весны", приведшей к смене режимов в ряде стран Северной Африки и Ближнего Востока? 

- Мы наблюдаем прокатившуюся волну антиправительственных выступлений в Северной Африке, Соединенных Штатах, Великобритании, Европе. Это все вопросы, касающиеся справедливости. У нас два слова на слуху - это свобода и справедливость. Понятно, свобода нормально, нужна, мы ее не будем забывать. Но вопрос идет о справедливости, то есть разница между особо богатыми и особо бедными расширяется. Кризис вскрыл еще большее расхождение между этими понятиями. Ухудшение жизненного уровня после кризиса в европейских странах и государствах Северной Африки и послужило катализатором таких выступлений. Поэтому вопрос социальной справедливости, вопрос повышения уровня жизни народа, поворот экономики именно в эту сторону, я считаю, самым главным сейчас.
	Конечно,  кризис никто не ожидал, и очень сильно просела экономика государств, очень сильно все сокращают социальные расходы, страдают простые люди - вот это является главным вопросом. 
	Параллельно с этим и терроризм развивается во всем мире. И теперь, как вы знаете, в Казахстане произошли подобные события. Правда, они не имеют каких-то особо организованных корней. У нас это получилось типа норвежского случая, когда один человек, просто, скажем, бандит взял и решил убить ни в чем не повинных людей и себя убить. Расследование показало, что, как ни печально,  мы столкнулись с таким делом. Терроризм не имеет линии фронта, и все государства совместно должны с ним бороться.

- В последнее время на Западе все чаще говорят о санкциях  против Сирии. Ваши комментарии. 

- К сожалению, мы наблюдали такой факт, когда ООН приняла одно решение - просто наблюдать. Фактически закончилось тем, что напали, что случилось убийство Каддафи. Я не сторонник Каддафи, я не собираюсь его защищать, но все это пахнет искажением решения Совета Безопасности, полномочия превышены. И получилось полное вмешательство во внутренние дела государства.
	Вот этот опыт говорит о том, что такое нельзя применять для другого такого же независимого государства, как Сирия. И мировое сообщество знает, что там происходит, что гибнут и страдают люди. Думаю, что мы должны работать.
	Сегодня Казахстан является председателем Организации исламское содружество, и мы тоже работаем. Под нашим председательством пройдет заседание ОИС, которое тоже будет этот вопрос обсуждать.

- В этой связи хотели бы узнать Ваше отношение к попыткам Запада ввести санкции против Тегерана. 

- Уже санкций достаточно применено к Ирану, однако Иран живет, трудится. Но в том, что касается иранской ядерной программы, я сторонник того, чтобы продолжать здесь дипломатическую работу.
	Если говорить об иранской ядерной программе, почему мы не говорим о таком же случае, какой был в Пакистане, между прочим, когда создано было ядерное оружие? Почему мы не говорим об Израиле, который фактически имеет ядерное оружие? И никакие ограничения, международные договоры не были задействованы. Тут нельзя ассиметрично подходить. Иран утверждает, что занимается мирным атомом, что все это можно проверять, пускает МАГАТЭ.
	В последнее время МАГАТЭ говорило, что у них все нормально, теперь МАГАТЭ говорит, что у них есть какие-то скрытые дела. Все это веет сомнением. Поэтому надо продолжать переговорный процесс, надо требовать от Ирана, чтобы они допустили ко всем объектам инспекторов МАГАТЭ и чтобы они перед миром доказали, что действительно ведут мирную ядерную работу, доказать всему миру, что это так. Я считаю, что это только так. Я считаю, что никакого силового метода решения этой проблемы не может быть, потому что это чревато большими событиями для всего мира, и для Ирана прежде всего.

- Россия и Казахстан - мощнейшие энергетические державы. На энергетическом рынке Россия и Казахстан  - союзники или конкуренты? 

- Россия - огромная нефтяная и газовая держава. Добывает 500 млн нефти, примерно столько миллиардов кубометров газа. Казахстан 20 лет назад добывал 20 млн тонн нефти. Сейчас добывает 80 млн тонн. Россия - 530 или 540 млрд кубометров газа. Мы сейчас добываем 25 млрд. К 2020 году мы выйдем на 100 млрд. Поэтому я, например, сейчас пока не ощущаю конкуренции. 
	Мы используем российские газопроводы, на границе продаем газ, Россия дальше транспортирует. Кроме этого, у нас есть маршруты в Китай как по газу, так и по нефти. Так что, чтобы мы конкурировали, перебегали дорогу и закрывали рынки - такого нет.
	Но два государства производят одинаковую продукцию. Это больше сейчас ощущается по пшенице, кстати, в этот урожайный год. Просто у нас дефицит транспорта для перевозки на внешний рынок. И у России. И здесь у нас российско-казахстанских зерновозов не хватает. Вот это есть.
	Теперь в условиях единого экономического пространства макроэкономические показатели, внешнеэкономические показатели будут согласованы. Я думаю, что как раз здесь мы будем находить баланс интересов обоих государств, и не будет конкуренции.

- Какой из газотраспортных маршрутов Прикаспийский и Транскаспийский является приоритетным для Казахстана? 

- Транскаспийский маршрут  я называю Северокаспийским. Сегодня основной объем нефти - это более 60 млн тонн. Из них 45 млн тонн Казахстан экспортирует через российские системы - из Атырау через Новороссийск и Самару в сторону Балтики.
	Кроме этого, мы построили нефтепровод в сторону Китая. Это 2,5 тыс.км. Газопровод прошел через Туркменистан.
	По газу Казахстан сотрудничает с Россией. Трубопровод Средняя Азия-Центр проходит через Казахстан. И Средняя Азия-Урал тоже через Казахстан. Туркменский газ, узбекский газ весь проходит через Казахстан. Мы полностью сотрудничаем с Россией, у нас есть договоренность. Казахстанский газ тоже проходит через это. 
	Вопрос вот в чем. Для любого государства, прежде всего, важен экономический интерес. Если будет выгодно нам транспортировать через Россию, будем через Россию. Если это станет невыгодно по цене, по транспортировке, мы будем гнать газ в сторону Китая.

- Планируется строительство газопровода в Китай? 
 
- Уже строим. От Каспия до юга Казахстана, который состыкуется с газопроводом, который уже имеется. Туркменистан, Узбекистан, Казахстан потом проходит. Самое большое пространство 1300 км проходит через Казахстан. 

- Какова судьба Траскаспийского газопровода из Туркменистана в Азербайджан в обход России? 

- Это перспектива очень туманная. Это пока на уровне разговора, идущего много лет. Это "Набукко", есть и другие названия. Речь идет о том,  чтобы проложить по дну Каспия газопровод на Баку и дальше идти Баку-Джейхан. Вопрос не решен.
	Интересы России заключаются в том, чтобы пропускать туркменский газ через Россию, что было по не понятным для меня причинам в последнее время приостановлено. Я думаю, что у Туркменистана не было возражений. Почему? Я точно вам не могу сказать, но фактически он сейчас не подает свой газ в газопроводную систему России. Теперь построен газопровод 30-40 млрд кубов от Туркменистана через Казахстан до Китая. Сейчас я знаю, что Туркменистан работает над тем, чтобы пройти через Афганистан, Пакистан. Недавно подписали даже  соглашение о намерениях, несмотря на трудности. 
	Знаете, легко обвинить, что вот, обходят Россию. Никто не собирается это делать. Я могу вспомнить историю нефти казахстанской, когда северокаспийский нефтепровод до Новороссийска мне пришлось согласовывать 4-5 лет в то время, это было время покойного Ельцина и покойного Черномырдина. Когда я доказывал, что Россия теряет полтора миллиарда долларов только на транспортировке. И через 4-5 лет мы этот вопрос решили. Именно тогда мы сказали, что Казахстан пойдет на Баку-Джейхан, построили там порт и начали танкерами возить в Баку нефть. 
	Вот в чем дело. Поэтому как раз Таможенный союз, экономическое пространство вот такие вопросы будет снимать.
 
- В эти дни исполняется 20 лет со дня, когда неудачно завершились переговоры об обновлении бывшего Союза, следующая дата - 20-летие СНГ.  Вы были участником этих процессов.

- О развале Советского Союза не будем говорить. Так много сказано. Это отдельная тема. Мне есть что сказать. Читаю, слушаю все, что наговорили в своих мемуарах, каждый старается подчеркнуть свою роль. Поэтому я не пишу, не говорю об этой теме. По-разному говорят. Что было, то было. Развалились, разрушились, как разбитые тарелки, на куски все. И страшный коллапс был. Самая настоящая катастрофа для всех государств. Оборвались все связи. Экономика остановилась. Безработица, нет, электричества нет того, нет сего…
	В этих условиях я предложил создать Содружество независимых государств. Если помните, это случилось 21 декабря 1991 года в Алматы. Участвовало девять государств, потом два присоединились. Ну, что получилось с СНГ, вы знаете. С первых дней ратовал за то, чтобы СНГ стало нормальным. Постепенно из него выходили одни,  другие просто присутствовали как участники. 
	Поэтому опять же я предложил Евразийский союз, Евразийское сотрудничество государств, еще более тесную  интеграцию. Есть ЕврАзЭС. Так что, как теперь дальше будет развиваться, будет зависеть от того, что мы сегодня создали.
	С 1 января 2012 года начнется практическое осуществление единого экономического пространства. Процесс закончится в 2014-2015 годах. Нам еще предстоит согласовать единое передвижение капитала, товаров, услуг, тарификацию - железнодорожные тарифы, потом трубопроводные. И все это закончится к 2015 году. Тогда мы заявим, что единое экономическое пространство состоялось, переходим теперь к созданию Евразийского экономического союза. Вот такая история.
	Я поблагодарил Д.Медведева за то, что мы специально собрались, чтобы объявить об этом важном решении. Роль России была очень важной.
	Хотел бы сказать еще вот что. Россия сейчас находится в большой и сложной электоральной компании  - сначала выборы в Думу, потом выборы президента. 
	Хотел бы отметить, что Казахстан будет уважать выбор российского народа, мы привержены сотрудничеству с Россией по разным направлениям. 
	Мне импонирует, что именно В.Путин выдвинут в президенты. Мы помним, что в 2000 году, когда он пришел к власти,  Россия была на грани развала и гражданской войны. В.Путину удалось установить порядок. Считаю, что и Д.Медведев проявил государственную мудрость. Стабильность в России очень важна. Не то время в этом тандеме какой-то спор затевать. 
	Считаю, оба этих политика проявили большое государственное мужество, и собственные амбиции положили на алтарь интересов России и российского народа. Я желаю обоим больших успехов, спокойствия и процветания России.



Теги: Назарбаев, Казахастан, евразийство




