
Посол Ирана в России Махмуд Реза-Саджади в интервью заместителю главного редактора редакции внешней политики "Интерфакса" Ольге Головановой комментирует ситуацию вокруг своей страны в условиях нарастания давления Запада и Израиля, угрозы военного удара и нефтяного эмбарго, говорит о том, чего ждет Иран от России и отвечает на двусторонние вопросы ирано-российских отношений. 


- Господин Посол, насколько серьезно в Иране воспринимают предупреждения Израиля, США и ряда других стран о военном ударе по иранским ядерным объектам, если Тегеран не прекратит развитие своей ядерной программы?
 
- В последние годы США уже доказали, что лишены всякого разума, и поэтому они вели агрессивную политику в Афганистане и Ираке. Независимо оттого, что когда Ирак напал на Иран, иранский народ доказал, что до последней капли крови будет защищать свою Родину. И я полагаю, что это должно быть очень хорошим уроком для западного мира. 
Но все-таки мы считаем, что может быть и такой вариант (военного удара по Ирану – ИФ) для того, чтобы США покрывали свои ошибки, свои неуспехи, провалы, особенно американская демократическая партия. И поэтому мы создали необходимые предпосылки для самозащиты. 

- Готовитесь ли вы к такому развитию событий, как силовой удар, и какими могут быть ваши ответные действия? 

- Я полагаю, что у нас в этом отношении имеются разнообразные инициативы. И поэтому США вопреки тому, как они хотят казаться, на самом деле, слабые, и поэтому нелогично обеспечивают свое присутствие по всему миру. Это говорит о том, что они вредят всему миру. 

- Перекроет ли Иран в случае военного удара Ормузский пролив, несмотря на предостережения международного сообщества и присутствие ударных группировок американских кораблей?

- Когда вы имеете дело с сумасшедшим или с сумасшедшим режимом, тогда вам придется учесть все средства для самозащиты. Но Запад показал в Ливии, Сирии, Ираке, Афганистане то, что они не придерживаются никаких моральных человеческих законов. 

И поэтому, естественно, защита против таких нелогичных людей предполагает все средства.  

- Сейчас много говорят о вероятности или вероятных попытках ряда западных и арабских стран, а также Турции решить внутрисирийский кризис путем военного вмешательства извне. Какими могут  быть последствия для региона и действия Ирана.  Придет ли Тегеран  на  помощь Дамаску?

- Условия ситуации в Сирии несравнимы с условиями ситуации в Ливии, потому что сирийский народ не расколот так, как это было в Ливии. Незначительный процент сирийского народа против правительства Сирии. С другой стороны, уже весь мир знает о том, каким образом проникают деньги и оружие для оппозиции этих стран. Друзья Америки и Запада так плохо действовали в Сирии, что и Россия, и Китай  выражают протест против их действий. И поэтому я не предполагаю, что в Сирию возможно иностранное военное  вмешательство.

- Все международное сообщество, в том числе Россия,  с озабоченностью восприняли информацию о начатых Ираном работ по обогащению урана на объекте рядом с городом  Кумом. Намерены ли вы учитывать это и при каких условиях вы могли бы пересмотреть это решение? 

- Те, кто имеет озабоченности, должны быть направлены против сотни боеголовок в США и Израиле. Потому что эти два государства угрожают другим государствам и позволяют себе наносить удары по другим государствам, а Иран не угрожал никакой другой стране до сих пор. 

Но не надо забывать, что Америка и Израиль неоднократно угрожали тем, что могут напасть на Бушерскую АЭС. Согласно международным законам, если кто-то нападет на такие объекты, это будет очень тяжкое преступление. И не надо забывать, что вся деятельность вблизи города Кум происходит под надзором МАГАТЭ. МИД России может подтвердить это. Значит, это политический двойной подход Запада по отношению к обыкновенному действию Ирана. Инспекторы МАГАТЭ были заблаговременно оповещены обо всем.   
- Что вы ждете от России в условиях возрастающего давления на Иран со стороны западных стран и угрозы новых санкций СБ?

- Мы ожидаем от России, чтобы она не пошла на сделку с Западом по Ирану. И поэтому, естественно, именно вопреки тому, что западные страны творят и вопреки  имеющимся условиям, чтобы Россия не сотрудничала с Западом, с Америкой. НАТО под руководством Америки наступает на Восток. Информационная война Америки и Запада против Ирана происходит потому, что наша страна хочет сохранить свою независимость и свободолюбие. Ослабление Ирана, нажим на Иран – это нажим и ослабление тех стран в мире, которые хотят свободу для себя. В течение более 30 лет мы терпим санкции. Мы не только не ослабли, но, наоборот, у нас был прогресс и достижения.
	Если имеются страны, которые хотят, чтобы Иран стал жертвой Запада, они должны убедиться, что Запад приходит и к ним. И поэтому мы надеемся, что правительство России и народ России на это обратят внимание. 
 
 - США уже ввели нефтяное эмбарго против Ирана, ЕС готовится последовать примеру американцев. Какими  могут быть последствия для вашей экономики и для международного нефтяного рынка? 
	Перекрытие Ормузского пролива может стать ответом на нефтяное эмбарго или только на силовой удар?

	- Если Америка и Европа объявят эмбарго на иранскую нефть, это не говорит о том, что нынешние клиенты Ирана не будут покупать иранскую нефть. Естественно, большинство нефтедобывающих стран, кроме России, Ирана и ряда других стран в таком случае могут поменять свою нефтяную политику. И поэтому я полагаю, что такие страны, как Китай, Индия, наверное, не должны потерять такой вариант, как Иран, страну, которая не подчиняется Америке и имеет независимую политику. Такую возможность они, наверное, не потеряют. А США хотят, чтобы все производители нефти в мире стали их сателлитами. 
	США не покупали нефть в Иране. ЕС тоже в незначительном количестве покупал,  так что объявление эмбарго на иранскую нефть незаметно повредит нам. Традиционные клиенты Ирана продолжат покупать нефть в Иране. С другой стороны, нарушение нефтяного рынка не в пользу Запада, потому что даже сейчас кризис в Европе, и повышение цены на нефть спровоцирует этот кризис в Европе. Поэтому мы считаем, что это больше словесные, политические угрозы. 
	Но если Иран почувствует, что его безопасности угрожают, естественно, он считает своим правом откликнуться и дать адекватный ответ. В числе этих вариантов адекватного ответа возможно и перекрытие Ормузского пролива.  

  - Действительно ли хватит у Ирана мощи и силы перекрыть пролив? 

	- Иран уже в течение 30 лет ненавидит США и Израиль, но на Западе или Востоке границ Ирана имеются американские или коалиционные  военные силы. И Иран – это основной ключ урегулирования регионального кризиса. Америка очень хорошо знает Иран, больше, чем любую другую страну. И поэтому я вас уверяю, если бы США не знали о военной мощи Ирана, они неоднократно уже нападали бы на Иран. Поэтому если до сих пор никакого военного удара не было, то это потому, что они верят, что Иран способен на то, чтобы дать адекватный ответ. 
	США – это одиозная страна для иранского народа, для стран региона и в исламских государствах. Я имею в виду не руководителей этих стран, а восприятие США народами этих стран. Мусульманские народы этих стран ждут возможности, чтобы отомстить США. Поэтому нападение на Иран даст им очень хорошую возможность. Так что можно не верить тем, кто сомневается в мощи Ирана.  Американцы верят в это больше, чем любая другая страна.

Господин Посол, Турция предложила свою территорию для проведения переговоров Ирана с «шестеркой» международных посредников по урегулированию ядерной проблемы без предварительных условий. Как вы относитесь к этой идее? И отчего зависит согласие Ирана на возобновление переговорного процесса по ядерной программе? 

- Министр иностранных дел Ирана  господин Салехи в кулуарах конференции по Афганистану, которая была проведена в Бонне, поговорил с госпожой Эштон. Господин Салехи сказал официально о том, что мы ждем объявления места и даты проведения переговоров. Это говорит о готовности иранской стороны к переговорам. Раз Турция тоже объявила о своей готовности, тогда мы согласны, чтобы место этой встречи было именно в Турции. А в отношении сроков мы ждем, чтобы госпожа Эштон их назвала. Мяч сейчас на стороне стран «шестерки».   

 - Как вы оцениваете перспективы сотрудничества с Россией в сфере мирного атома? Готовы ли вы предложить России строить новые АЭС в Иране и реализовывать другие проекты в энергетической сфере? 

- Запуск Бушерской АЭС создал более благоприятный момент в нашем сотрудничестве и направил обстановку в более положительное русло, поэтому у нас такая готовность есть. Мы чувствуем, что российская сторона хочет, чтобы этот Бушерский объект набрал номинальную мощность, а потом уже вести разговоры относительно строительства других энергоблоков. 
С другой стороны, мы считаем, что у Росатома много других проектов, и он не торопится взяться за строительство очередного этапа энергоблоков. 

- В случае перекрытия Ормузского пролива Иран приостановит поставку СПГ из Катара – самого крупного в мире экспортера СПГ… Обсуждал ли Тегеран подобные меры с Катаром в частности и другими странами залива?

- Я не знаю. Я полагаю, что наше послание достаточно четкое в СМИ. Те, кто сожалеет об этом, кто может получить урон, должны поговорить с американцами, чтобы те не совершили  глупость в отношении Ирана. Потому что то, что мы делаем, - это реакция на действия другой стороны. Мы ведь не начинаем никаких шагов. Те, кто начинает, должны подумать.   

- Россия приостановила ВТС с Ираном и заморозила реализацию контракта комплексов С-300. Считаете ли вы эту ситуацию исчерпанной или все-таки намерены в судебном порядке добиваться выполнения этого контракта или материальной компенсации? 

	- Исходя из того, что Россия уже вернула нам предоплату и на односторонней основе остановила выполнение этого контракта, мы считаем, что вопрос уже закрыт с российской стороной.

- Насколько это негативно отразилось на имидже России как экспортере вооружения? 

	- Две недели назад, когда я был в Иране, я дал пять интервью в качестве посла Ирана в России. У всех журналистов первый вопрос был такой: «Почему Россия так поступила?» 
	С точки зрения Ирана, это оборонительный комплекс. Для иранской стороны  тот факт, что не сдерживаются слова, оценивается как оскорбление. Я считаю, что если бы Россия поставила комплексы С-300 в Иран, сейчас на переговорах по ПРО у России не было бы так много трудностей. 
	Когда проявляешь много гибкости по отношению к странам Запада, это не значит, что они будут больше доверять вам, они вообще хотят больше нажимать на вас, на другие страны, в которых видят гибкость, и больше наступать. Мы уже 50 лет имеем опыт общения с американцами. Американцы учитывают мнение только сильных людей. На слабых они смотрят как на рабов.   


Теги: Иран, посол, Махмуд Реза-Саджади, Израиль, США




