
Суд в США не будет рассматривать повторную апелляцию защиты россиянина Виктора Бута, поскольку она отозвана по его требованию. Тем самым приговор Нью-Йоркского федерального суда с 25-летним заключением и 15-миллионым штрафом оставлен без изменений. О том, что намерена предпринять теперь защита, в интервью корреспонденту "Интерфакса" Борису Геворкяну рассказывает российский адвокат бизнесмена Алексей Бинецкий.

- Алексей Эдуардович, апелляционные процедуры завершены. Означает ли это, что можно приступать к реализации плана по возвращению Бута на родину для отбывания наказания? Тем более что российская сторона уже заявляла о подобных намерениях.
- Не все так однозначно. Мы считаем, что проблема эта решается несколькими этапами. Но сразу хочу заявить, что мой подзащитный будет бороться до конца за справедливость и свою свободу. И это возможно сегодня только на уровне Верховного суда США.  Что касается конкретных мер, то в первую очередь необходимо пересмотреть приговор, снять те обвинения, которые, на наш взгляд, абсолютно не состоятельны, добиться смягчения как приговора, так и условий содержания. А для этого надо подавать жалобу в Верховный суд США, что могут сделать только квалифицированные американские адвокаты, для чего нужны деньги, которых, к сожалению, пока нет. Решив эти проблемы, можно ставить вопрос о возвращении Виктора. А так, если ничего не менять, то он сможет выйти на свободу только через 18 лет – с учетом 15-процентного сокращения срока в случае примерного поведения. Это если очень вкратце.

- То есть судьба Бута сейчас зависит от российского государства или спонсоров?
- Именно так. Наше государство, кстати, всегда декларировало, что оказывает всяческую помощь своим гражданам, оказавшимся в сложном положении за рубежом.

- И все-таки какие ваши дальнейшие шаги?
- Защита намерена обжаловать в Верховном суде США приговор нью-йоркского суда в отношении него и добиться его пересмотра и перевода на общий режим содержания.
Главная задача на сегодня - добиться того, чтобы Верховный суд США рассмотрел новые обстоятельства, а точнее, те доказательства, которые не были учтены при рассмотрении в суде первой инстанции, а затем направил дело бы на новое рассмотрение в нижестоящем суде. Одновременно защита будет добиваться замены нынешних условий заключения на более мягкие. У нас это принято называть общим режимом. В США он предусматривает достаточно широкий элемент свободы - и в плане питания, и доступа к СМИ, к занятиям спортом, общения, свиданий с родственниками. По большому счету, этот пункт, связанный с переводом на другие условия содержания, фактически будет первым шагом в наших дальнейших действия.

	- Алексей Эдуардович, если вернуться к теме финансов, о каких суммах идет речь?
- Чтобы подать жалобу, прежде всего надо подписать договор с командой адвокатов из США. Мы уже ее подобрали. Это очень сильная юридическая, лоббистская компания, в ее составе высококвалифицированные, известные в стране профессионалы. Для начала работы адвокатов необходимо внести аванс в размере 250 тыс. долларов, и тогда будут подготовлены жалобы, которые направят в Верховный суд США и Минюст. А всего, как подсчитано, для работы юристов потребуется не менее 1,5 млн долларов.
	В связи с этим Виктор Бут написал прошение в администрацию президента РФ, которое я передал месяц назад. В нем он ставит вопрос о финансовой поддержке, необходимой для оплаты услуг американских адвокатов. По моим данным, в МИД РФ на самом высоком уровне с пониманием и позитивно отнеслись к этой просьбе, но выделение финансов - это не их функция, и они ничего здесь поделать не могут.





	- Как же тогда быть?
- Деньги могут быть выделены в виде помощи из президентского фонда, добровольных пожертвований, целевого выделения из бюджета или еще в какой-либо форме. Семья Бута потратила на предыдущего американского адвоката Альберта Даяна очень большие деньги - 750 тысяч долларов. К сожалению, у семьи уже нет таких средств и доходов, бизнес самого Виктора не существует больше 10 лет, и никаких других активов у него не осталось, за исключением дома, построенного в Подмосковье много лет назад, в котором сегодня живет его семья. В противном случае американские власти давно бы сообщили о найденных и арестованных активах Бута. То есть, иными словами, дальнейшая судьба Виктора Бута зависит от денег, которые нужны для оплаты адвокатов.

	- Вы наверняка общаетесь с представителями нашей власти, что они думают на этот счет?
- В высшем российском государственном истеблишменте высказываются два типа  опасений относительно необходимости подачи новых жалоб: первое касается перевода  Бута на более мягкие условия содержания, якобы ему может угрожать опасность со стороны сокамерников-уголовников. Скажу, что эти опасения абсолютно беспочвенны и основаны на неправильной информации, поступающей из США. В настоящий момент Бут находится в одной камере, в специальном блоке, в котором сидят самые серьезные преступники мирового уровня, террористы, в том числе исламистского толка. И он с ними общается, никакой угрозы для себя не испытывает. В этой связи он написал мне заявление, в котором настаивает на переводе на общий режим, и никаких опасений относительно возможного насилия у него нет.
	Второй момент касается мнения, что в случае нового рассмотрения дела суд может вынести более суровый приговор. Это предусмотрено американским законодательством в случае, если будет доказана его большая вина. Но в нашем случае могут появиться только новые обстоятельства, опровергающие частично или полностью, мы на это надеемся, предъявленные ему ранее обвинения. Все это крайне важно, с тем чтобы добиться смягчения приговора с учетом возможного решения вопроса о его передаче на родину для отбывания наказания.
	Кроме того, надо учитывать и то обстоятельство, что в действующем приговоре существует штраф в 15 млн долларов. Пока он не уплатит его, никто никуда его не отпустит. А где взять такие деньги? К сожалению, на сегодня ни этих, ни других денег для новых адвокатов пока нет.

	- Алексей Эдуардович, как часто вы общаетесь с клиентом? Как он себя чувствует?
	- В последний раз встречались мы 31 октября и беседовали целых пять часов. Обсуждали все эти вопросы, о которых я рассказал. А так на связи мы практически постоянно – и по телефону, и по электронной почте. Что касается самочувствия - как себя может чувствовать человек, посаженный в тюрьму с террористами? Есть проблемы и с питанием, поскольку он вегетарианец.
 
	- Почему вы считаете, что российские власти должны помогать человеку, в отношении которого в общественном сознании сложился некий негативный стереотип, такой образ "плохого парня"?

	- Вообще я уверен, что "дело Бута" - это пилотный проект по устранению американцами неугодных конкурентов, направленный против России. Началось все это в 1997 году с доклада группы экспертов ООН из США, которые решили слепить из Бута образ "оружейного барона". Напомню, что он был успешным, удачливым бизнесменом в сфере транспортных перевозок, и бизнес его был вполне официальным и легальным. В итоге "дело Бута" оказалось наподобие ракеты с разделяющимся боеголовками: тут и фильмы, и книги, и многочисленные публикации в СМИ. В конечном счете удар оказался направлен не только на Бута, Ярошенко и других россиян, арестованных в последний период американцами, а именно против России с целью представить ее в самом неприглядном виде в глазах международной общественности. Кстати, по моим данным из осведомленных источников, на дискредитацию и поимку Бута из американского бюджета было потрачено $150 млн, а агенты спецслужб США получили за свою работу в общей сложности свыше $10 млн. Вот вам и ответ на ваш вопрос.

- Спасибо. 
Теги: Виктор Бут, эксклюзив, интервью




