
Министр иностранных дел Германии Гидо Вестервелле дал интервью заместителю главного редактора редакции внешней политики "Интерфакса" Ольге Головановой в преддверии встречи министров иностранных дел Германии, России и Польши.

- Господин Министр, какое значение Вы придаете предстоящей встрече в формате глав внешнеполитических ведомств Германии, Польши и России? Это будет не первая такая встреча. Насколько востребован подобный формат и какие вопросы стоят на повестке дня на этот раз?

- Меня радует, что 21 марта я смогу принять своих коллег из России и Польши в Берлине. Своим трехсторонним сотрудничеством Россия, Польша и Германия содействуют развитию отношений между ЕС и Рос сией, которые и будут главным направлением наших бесед. В практическом плане мы работаем, например, над установлением более тесных связей Калининграда со своими соседями. Неслучайно первая встреча министров в этом трехстороннем формате проходила 21 мая 2011 года в Калининграде. Мы намерены создать доверие и углубить отношения, в том числе, за счет молодежных и студенческих обменов, взаимодействия в области энерге тики и транспорта, а также исследования и осмысления совместной истории.

- На прошлой встрече "тройки" обсуждалась тема либерализации визового режима между Россией и ЕС. С тех пор были одобрены "совмест ные шаги" на пути к безвизовому диалогу и подписано соглашение с Польшей о безвизовых поездках для калининградцев. Может ли Германия еще больше упростить визовой режим для россиян и какие сроки кажутся Берлину более вероятными для полной отмены виз между РФ и ЕС? В России хотели бы добиться такого результата к Олимпиаде 2014 года. Это реально?

- Договоренность о "совместных шагах" по либерализации визового режима на саммите ЕС – Россия в декабре прошлого года является вехой на длинном пути к отмене визового режима. Теперь нужно реализовать меры, при нятые в рамках этой договоренности. А пока мы намерены как можно больше упрощать и ускорять визовые процедуры.

- Германия и Польша являются членами НАТО. У России с альянсом камнем преткновения является ПРО. Какой будет реакция Германии и, возможно, ответные действия в случае реализации заявленных президентом Медведевым мер в ответ на ПРО США и НАТО, включая размещение "Искандеров" в Калининградской области? Нет ли опасений, что Россия может предпринять меры по сокращению или приостановке транзита в Афганистан в случае реализации планов ПРО?

- Моя цель заключается в том, чтобы найти решение совместно с Россией, ведь европейскую безопасность необходимо создавать вместе с Россией.  Россией, ведь европейскую безопасность необходимо создавать вместе с Россией. Над этим мы и дальше будем интенсивно работать. Что касается Афганистана, то и НАТО и Россия заинтересованы в стабилизации обстановки в этой стране. У меня нет никаких сомнений, что мы и впредь будем идти в одной упряжке.

- В свое время Польша восприняла российско-германскую договоренность о строительстве "Нордстрима" чуть ли не как личную обиду. Есть ли планы подключения Польши на данном этапе, возможно в рамках проекта "Бернау-Щецин"?

- "Северный поток" - европейский проект, который с момента ввода в эксплуатацию в ноябре прошлого года вносит важный вклад в надежное газоснабжение Европы. Подключение к "Северному потоку" Польше предлагалось уже в прошлом. Существуют ли сегодня вообще возможности и если да, то какие - это в конечном итоге предпринимательское решение участвующих или потенциальных партнеров по этому проекту.

- Господин министр, какова генеральная позиция Берлина по Сирии? Разделяет ли Германия позицию западных и арабских стран о необхо димости отставки Башара Асада? Допускаете ли Вы военное вторже ние в Сирию со стороны, например, НАТО?

- Ужасающее насилие сирийского режима, применяемое против собственного населения, неприемлемо. Поэтому нашей приоритетной целью является положить конец насилию и обеспечить беспрепятственный доступ оказывающим помощь организациям, чтобы обеспечить людей самым необходимым. Для достижения этой цели мы сотрудничаем со всеми нашими партнерами и в рамках Объединенных Наций. Мы поддерживаем работу совместного Специального посланника ООН и Лиги арабских государств по урегулированию сирийского кризиса Кофи Аннана. Наша совместная цель должна заключаться в том, чтобы наконец прекратить насилие и избежать дальнейшей опасной эскалации обстановки в регионе. Только прекращение насилия открывает шанс для крайне необходимого нового начала в Сирии.
Теги: Германия, МИД, Гидо Вестервелле, интервью, Сирия, ПРО




