
В России 1 октября заработала система межведомственного электронного взаимодействия (СМЭВ), и теперь федеральные ведомства не должны требовать с получателей госуслуг документы из других ведомств. СМЭВ позволяет ведомствам обмениваться сведениями без участия заявителей, таким образом реализуется принцип "одной инстанции" при получении госуслуг.
О первых результатах работы системы и дальнейших планах по информатизации ведомств "Интерфаксу" рассказал директор департамента информационных технологий и связи правительства РФ Алексей Попов.
- Алексей Юрьевич, расскажите о первых результатах работы системы, все ли ведомства сумели адаптироваться к новой схеме взаимодействия, нет ли сбоев и проблем при функционировании СМЭВ?
- Анализ прошедшей недели показал, что закон работает в полном объеме. На конец прошлой недели у нас было более 10 ведомств, не готовых к обмену в электронной форме, но каждое из них имело временный порядок обмена документами на бумажных носителях со своими контрагентами. Поэтому на заявителях это никак не отражалось, им все равно, как ведомства между собой обмениваются. Сейчас таких ведомств три.
Я думаю, что за неделю-две мы сведем количество таких ведомств к нулю. То есть, все технические вопросы в течение октября будут решены, но уже с 1 октября заявители не приносят никаких справок, которые есть в распоряжении других ведомств.
Мы этот вопрос собираемся мониторить не только исходя из понимания нагрузки сервисов ведомств, - очевидно, что она растет: количество запросов и ответов скачкообразно выросло примерно до 40 тысяч в день, начиная с 1 октября, - но и собираемся до конца октября провести встречный мониторинг заявителей. Мы хотим опросить потребителей госуслуг с помощью деловых сообществ, чтобы понять, что реально происходит. Такие опросы мы будем в обязательном порядке проводить регулярно. Особенно они станут актуальными по мере активного внедрения технологии межведомственного электронного взаимодействия в субъектах и муниципалитетах. То есть, мы мониторим ситуацию как изнутри, так и снаружи.
Что мы хотим делать дальше? У нас три основных направления: первое - это до 1 июля внедрить СМЭВ во всех субъектах и муниципалитетах. Это нам будет проще сделать, так как в каждом субъекте есть представительства федеральных территориальных органов, а они уже реализовали электронное взаимодействие. Во-вторых, уже есть субъекты, которые продвинулись достаточно далеко, и мы будем подстегивать конкуренцию между регионами. Кроме того, у нас есть для них и серьезный пряник: в программу "Информационное общество" включается фонд для финансового поощрения субъектов, добившихся серьезных успехов в построении системы межведомственного электронного взаимодействия.
Фонд объемом примерно 700 млн. рублей - это будет прибавка к IT-бюджетам регионов. Если субъект что-то уже сделал, имеет четкий план действий на ближайший год, финансирование, но ему не хватает денег для реализации этих планов - он получит безвозмездную помощь из федерального бюджета.
Мы также в конце октября опубликуем перечень регионов с указанием ответственных лиц и статистикой перехода на СМЭВ.
- Какие регионы уже сегодня можно отнести к "продвинутым"?
- Пока мы знаем про три продвинутых региона, с которыми ведем работу в постоянном режиме - это Волгоградская и Самарская области, Башкортостан. Наверное, есть и другие регионы, успешно внедряющие СМЭВ, - начиная с июля, когда мы довели до регионов методику и типовую дорожную карту, как и для федеральных органов, работа пошла достаточно активно. Я уверен, что мы внедрим СМЭВ в регионах, потому что понятно, как это делать.
Мы также будем заслушивать регионы на правительственной комиссии по внедрению информационных технологий в деятельность госорганов и органов местного самоуправления, так же, как мы заслушивали "федералов".
Существует масса рычагов, чтобы обеспечить исполнение закона должностными лицами.
- Существуют ли оценки, во сколько обойдется организация "межведа" на федеральном и региональном уровнях? 
- Если говорить про СМЭВ и регистрацию web-сервисов, то суммы в целом исчисляются единицами миллиардов рублей. Это не такие уж большие деньги, учитывая, что всего федеральный бюджет тратит на информатизацию около 80 млрд рублей в год.
Затраты на информатизацию самих ведомств на данном этапе посчитать довольно сложно. Предела для совершенствования нет - можно говорить о внедрении ERP-систем в органах власти и т.д., это уже другая история.
Плюс технологии СМЭВ, в том, что на первом этапе она позволяет работать без применения современных ERP-систем в самих ведомствах. Это фактически защищенная почта. Хотя, безусловно, внедрение СМЭВ приведет к существенному оживлению процессов информатизации внутри ведомств.
- Получается, что ведомствам не нужно тратиться на внедрение новых IT-систем, им достаточно обмениваться данными через несложный интерфейс? 
- Это так, но я могу сказать, что у многих ведомств деньги есть. Системы не внедрялись только потому, что это не ставилось, как задача первой необходимости. Теперь, когда в ведомствах появился двусторонний поток электронных документов, это очень серьезно подстегнет развитие внутренних информационных систем. Иначе получается глупо: получать электронный документ, обрабатывать его в бумажной форме, потом обратно переводить в электронный вид. Поэтому я думаю, что в следующие годы нас ждут революции в информатизации самих ведомств.
- Есть ли уже жалобы заявителей, обращавшихся за государственными услугами, на порядок функционирования СМЭВ? 
- Насколько нам известно, справок нигде не требуют. Возможны жалобы на сроки оказания услуг. Мы уже говорили про проблему "грязных" данных. Но масштабы проблем будут понятны чуть позже. Если все же у заявителей возникают проблемы или вопросы, просим обращаться по телефону 8-800-100-70-10 (звонки при нахождении на территории России - бесплатно). 
- Когда СМЭВ будет действовать во всех ведомствах, процесс будет полностью отлажен, возможно ли сокращение сроков оказания услуг для заявителей? Ведь сейчас эти сроки, пожалуй, даже возрастут, так как ведомствам требуется дополнительное время, чтобы обменяться данными. 
- Суммарно срок ожидания не становится больше, так как заявителю больше не требуется тратить время на обход нескольких ведомств. Но в будущем время ожидания, конечно, будет существенно уменьшаться. Сейчас мы посмотрели на структуру федеральных ведомств в целом, увидели их бизнес-процессы. Раньше ведомства между собой почти не взаимодействовали, а между ними бегали заявители. Теперь мы получили мощный инструмент для выявления излишних бюрократических требований, резервов времени. Теперь мы хотим нормативно закрепить институт технологических карт, на базе которого построена СМЭВ, и создать специальную информационную систему, в которой будет спроектировано все взаимодействие между ведомствами. Речь идет о широко применяемых на предприятиях системах оптимизации бизнес-процессов. Сейчас появилось возможность применить их в госуправлении. Это интереснейшая задача - мы увидим на экране компьютера, как у нас работает госаппарат.
Нельзя будет ни издать нормативный акт, ни разработать программный продукт, пока ты и твои контрагенты не провели свои бизнес-процессы через эту систему. Ведомства при внедрении новых IT-решений должны будут конструировать их таким образом, чтобы не нарушать взаимодействия и не дублировать функции. Связи можно нарушить не только IT-решениями, но и нормативными актами. Поэтому возможные нарушения нужно отлавливать как на этапе нормативно-правового регулирования, так и в ходе конструирования внешнего взаимодействия информационных систем. Внутрь ведомств мы залезать не собираемся, у них остается свобода в выборе IT-решений.
Такая система будет реализована как на федеральном, так и на региональном уровне.
- Кто будет контролировать информационные системы ведомств на предмет совместимости интерфейсов? 
- В первую очередь, они сами, во вторую, это будет производиться при регистрации web-сервисов ведомств. Также и правовой базой - в первую очередь, ведомства будут сами следить за тем, что их нормативные акты не нарушали взаимодействие, во вторую - этим будет заниматься правительство РФ.
- Как увеличилось количество обращений в межведомственном взаимодействии после 1 октября? 
- В десятки раз. Полную статистику мы планируем собрать к концу октября. Сейчас не нужно тратить на это ресурсы - у ведомств хватает информационно-технических проблем, которые они решают на ходу.
- Почему некоторые ведомства все же не успели разработать к 1 октября свои web-сервисы? 
- Поздно взялись за работу. Это же целый процесс: надо провести конкурс по выбору подрядчиков и т.д. Но фатальных опозданий нет. Не успели подготовиться на 100% лишь несколько ведомств - те, к которым в среднем не более десятка обращений в неделю. С таким количеством запросов они могут временно обмениваться и бумажной информацией. Ведомства, у которых много запросов - ФНС, Казначейство, МВД, ФМС, ПФР, МЧС - реализовали web-сервисы на 100%.
- Как вы относитесь к проекту УЭК (Универсальная Электронная Карта), главной движущей силой которого выступает Сбербанк? Оправдана ли его реализация, учитывая заявленную стоимость в районе 200 млрд. рублей, если существует альтернативный проект "Ростелекома", который договаривается с банками о выпуске платежных карт с функцией идентификации на сайте госуслуг? 
- Проект Сбербанка федеральному бюджету ничего не стоит. Есть проект коммерческой структуры "Ростелеком", есть проект коммерческой структуры Сбербанк. С точки зрения норм закона эти проекты между собой не конкурируют.
- С моей точки зрения, 1 октября мы построили бэк-офис для оказания госуслуг, а во фронт-офисе пусть будет как можно больше предложений за счет коммерческих организаций, которые найдут способ получить с этого прибыль не за счет бюджетных вливаний. Пусть подключается кто угодно - другие банки, сотовые операторы, с какими угодно каналами доступа к госуслугам. Мы поддерживаем любое начинание - чем больше будет у гражданина возможностей выбрать способ получения госуслуг, тем лучше.
- Довольно ли правительство порталом госуслуг? 
- Пользу он явно приносит. В каком направлении развивать портал дальше, мы понимаем. Перевод госуслуг на принцип "единой инстанции" существенно расширит и сферу применения портала. У нас есть конкретные планы по решению немногочисленных проблем, которые есть в работе портала. Прежде всего, нужно упростить идентификацию пользователя в личном кабинете, чем собственно говоря, сейчас и занимаются "Ростелеком" и Сбербанк. Чтобы пользователь не получал пароль и логин в конверте.


Теги: информатизация, госуслуги, одно окно, электронная форма




