
Сочинский международный инвестиционный форум, который начинался 10 лет назад как эксперимент кубанских властей, сегодня стал одной из главных инвестплощадок страны, "воротами" в Россию для иностранного капитала. О юбилее форума, Краснодарском крае и экономике в целом в интервью агентству "Интерфакс-Юг" рассказала губернатор Краснодарского края Александр Ткачев.
- Александр Николаевич, в этом году в крае собран рекордный урожай зерна, тем самым, регион подтвердил статус гаранта продовольственной безопасности страны. В чем же секрет стабильности рекордных урожаев Кубани? 
            - В этом году край действительно побил собственный рекорд. Собрано почти 9 млн тонн зерна - это не считая риса, кукурузы и других базовых культур. Только хлеб. При этом и урожайность оказалась лучшей за всю историю - почти 57,5 центнера с гектара по пшенице. Качество тоже стабильно растет - продовольственная пшеница составляет уже более 80%.
            Планируем превзойти и планку урожая сахарной свеклы - ждем рекордные 8 млн тонн, а по рису уверенно приближаемся к планируемому миллиону тонн в год.
- Такой урожай позволяет экономике края уверенно смотреть в будущее? Или традиционная для края отрасль уже не главная, не определяет "погоду в доме"?
            - Агробизнес для Кубани будет всегда на первом месте. Но при этом у нас есть 5-6 базовых отраслей, которые формируют современную развитую экономику. Это промышленность, курорты, строительство, транспортный и энергетический комплексы.
            Все последние годы мы делали ставку на диверсификацию своей экономики. И 2009-й кризисный год показал, насколько это важно и как опасно держать все яйца в одной корзине.
            Если говорить о ситуации в экономике края в этом году, то по всем ключевым отраслям есть приличный рост. ВРП региона вырос на рекордные 6%. Это шестое место среди субъектов РФ. И по итогам года мы планируем сохранить этот показатель.
            Сегодня в нашем аграрном крае успешно развивается целый ряд отраслей - от легкой промышленности до металлургии. В промышленности индекс производства составил почти 109%. А такая новая для нас отрасль как металлургия дает 115% прироста производства. Причем речь идет совсем не о "копеечных объемах" - в этом году выйдем на 1,5 млн тонн проката в год.
            Что касается других базовых отраслей экономики - транспорта и торговли - здесь также серьезный рост. И это важный показатель оздоровления экономических процессов. Мощный прирост в строительстве - 121%. И это даже на фоне прошлогоднего 26%-ного роста объемов работ.
            Сегодня на Краснодарский край приходится уже 70% строительных работ юга России. Только за первое полугодие введено почти 2 млн кв. м жилья. Это немного ниже прошлого года, но Кубань, по-прежнему в числе лидеров в стране.
- Возвращаясь к главной теме - к юбилею, бесспорно, что с каждым годом сочинский форум набирает обороты. Что помогло добиться таких высоких "котировок"? Каким форум будет в этом году, и каких результатов Вы от него ждете? 
            - Согласитесь, на рынке хорошее предложение всегда в цене. Так и с форумом в Сочи. Десять лет назад мы создали продукт, аналогов которому не было в стране. Сочинский форум - это своего рода гипермаркет инвестиций. В нем каждый инвестор мог найти то, что ему нужно в одном месте и с гарантией качества. Мы понимали - без притока инвестиций у региона нет будущего. Начали в этом плане работать и над имиджем региона, создавать условия для бизнеса, а с другой стороны - выстраивать имидж самого форума. Создавали его по крупицам.
            Знаете, в чем-то те времена схожи с нынешними. Вновь каждый инвестор на вес золота. И вновь бизнес учится доверять: тогда нас еще просто не знали, а сегодня еще от кризиса не отошли.
            Замечу, что ведущие рейтинговые агентства, эксперты Минрегиона России, деловые издания, как "Форбс" например, из года в год отмечают инвестклимат края. К примеру, в рейтинге "Форбса" регион уже несколько лет на первых позициях. И сочинский форум - фундамент нашей системы работы с инвестициями.
            В посткризисном 2010-м году в экономику региона было вложено 500 млрд рублей. Задача на этот год - увеличить наш инвестиционный портфель уже до 600 млрд. рублей.
            В этом году в работе форума примут участие 60 регионов России. Это первый рекорд. Пройдут презентации более 1 тыс. 700 проектов - по кластерному принципу, как и в прошлом году. Это второй рекорд юбилейного форума. Причем здесь будут проекты в самых разных сферах - АПК, промышленность, курорты, Олимпиада, "Формула-1" в Сочи, Чемпионат мира по футболу-2018, многое другое.
            Я хочу подчеркнуть, что мы не гонимся за количественными показателями. Согласитесь, не так важно, сколько тысяч участников приедут. Куда важнее, сколько реальных соглашений будет подписано и сколько реальных денег придет в экономику.
- Любой юбилей не обходится без экскурса в историю. Какие самые знаковые проекты региона и страны появились именно здесь? 
            - На первом форуме край заключил всего восемь соглашений. А в прошлом году - 250! Всего же за десять лет здесь подписано более тысячи контрактов на сумму свыше полутора триллионов рублей! Цифры впечатляют. И все это сегодня работает на экономику региона, всего юга России. Прежде всего, я имею в виду рабочие места, зарплаты людей, налоги. Так что ставшее уже поговоркой выражение: "Экономика юга прирастает форумом "Сочи" - очень точное!
            Самые масштабные, самые знаковые проекты последних лет - родом отсюда. В результате соглашений, подписанных на форуме, свои предприятия построили "Нестле", "КНАУФ", "Бондюэль". Был дан старт реконструкции морских портов Туапсе и Новороссийска. В Абинске построен первый на Юге России электрометаллургический завод, а в Апшеронском районе создается целый кластер глубокой переработки древесины и производства мебели.
- В последнее время Вы не раз говорили о том, что край делает ставку на индустриализацию. Это подтверждают и проекты форума, которые Вы сейчас называли. Аграрные основы края отходят на второй план или они просто менее интересны для инвесторов? 
            - Производство продовольствия никогда не уйдет на второй план. Спрос на него, а значит, и цены в мире, будут только расти. Другое дело, что по отдаче на единицу площади, на вложенный рубль и на каждого работающего сельское хозяйство просто не может конкурировать с промышленностью.
            Тем не менее, каждый год в крае стартуют и аграрные инвестпроекты "весом" в сотни миллионов и даже миллиарды рублей. Так, в Павловском районе строится мясомолочный мегакомплекс полного цикла стоимостью около 3 млрд рублей. В Белореченском районе с прошлого года работает чайная фабрика и завершается строительство консервного завода. А буквально месяц назад в Абинском районе запущен современный рисоперерабатывающий комплекс. И почти все проекты, опять же, берут свое начало с форума.
- Александр Николаевич, по Вашим ощущениям, активность бизнеса в инвестировании растет или многие действительно замерли в ожидании нового кризиса, о котором сегодня столько говорят? 
            - Скажу так: напряжение есть, но все понимают, что надо двигаться вперед. Есть желание перестраховаться, но к придирчивости инвесторов нам не привыкать. Теперь что касается рейтингов и цифр. Последние три года край стабильно в лидерах по привлечению инвестиций. По данным минрегиона России в первом полугодии этого года в рейтинге инвестиционно привлекательных регионов мы заняли первую строчку.
            Для наглядности. В 2008 году в экономику края было вложено чуть более 330 млрд рублей, в 2009 году - 360. А в 2010 году, я уже говорил, около 500 млрд рублей. И в январе-июне 2011 года в нашу экономику инвестировано почти 240 млрд рублей. Так что, "урожай инвестиций" в этом году будет рекордным, как и на полях.
- Знаковая тема юбилейного форума - развитие курортов. И вот какой вопрос возникает. Совсем недавно Вы говорили о том, что Кубань будет принимать до 20 миллионов отдыхающих в год. Но что все-таки важнее - погоня за количеством отдыхающих или качество отдыха на курортах Краснодарского края? 
            - Конечно, крайне важно, чтобы цены соответствовали уровню сервиса, а он был достойным. Но и без потока массового туриста не сможет жить и развиваться ни один курорт. Можно взять любой: в Турции, Хорватии или Испании, но законы экономики везде одни. Еще десять лет назад к нам приезжали 2-3 млн отдыхающих и всем казалось, что это потолок. Но сегодня на Кубани ежегодно отдыхает более 12 млн и эта цифра никого не удивляет.
            Если же последовательно развивать наши курорты, строить современные гостиницы, модернизировать инфраструктуру, расширять спектр туристических услуг и повышать качество отдыха, то и 20 миллионов туристов в год будет для края вполне реальной цифрой.
            Подчеркну, что цифра взята не с потолка - это результат серьезных исследований специалистов. Рекреационный потенциал побережья и горных территорий Кубани очень велик и пока используется далеко не на 100%. Как говорят, под лежачий камень вода не течет. Поэтому мы активно раскручиваем не только традиционный отдых на море, но и альтернативный - деловой, винный, событийный и агротуризм.
            Турбизнес - это своего рода театр, где зрителей все время нужно чем-то удивлять. Сейчас огромной популярностью пользуется "Атамань" - уникальный музей под открытым небом, где воссоздан быт казачьей станицы двухсотлетней давности. Там можно увидеть и хаты, и кузницы, и рынок, и праздники с плясками, джигитовкой на лошадях - все, чем жили казаки два века назад. Те, кто здесь побывал - просто в восторге от колорита, самобытности "Атамани". Но таких объектов должно быть много!
- Сколько курортных проектов будет представлено на форуме? Есть ли среди них проекты по развитию Азовского побережья? 
            - Всего - более 80, из них 20 - по Азову. Вообще, в последнее время мы делаем ставку на Азовское побережье. Здесь в прямом смысле зарыты в песок огромные возможности, которые практически не реализованы. К примеру, в том же Темрюкском районе из 200 км пляжей используется только пятая часть! Да и те обустроены не лучшим образом. А ведь у Тамани не только уникальный климат и природа, но и богатая тысячелетняя история и культура. И Азовское побережье просто обязано стать Меккой для туристов. К тому же, если кто не знает, Азов - просто спасительный круг для всех аллергиков благодаря сочетанию морского и степного климата.
- А какие проекты уже удалось реализовать благодаря форуму в Сочи? 
            - Это десятки современных отелей и оздоровительных комплексов! В Сочи уже второй год детей и взрослых радует новый океанариум, в Геленджике реконструирован в пятизвездочный отель пансионат "Полярная звезда", появился прекрасный апарт-комплекс "Сады морей". В Туапсинском районе построен пятизвездочный отель "Гамма", а в Анапе строится многофункциональный комплекс "Высокий берег".
            Кроме того, в конце июля нынешнего года произошло еще одно замечательное событие - на Азовском побережье края, в станице Голубицкой открылся новый дельфинарий. И это - только первая очередь масштабного проекта по созданию курортной инфраструктуры общей стоимостью полмиллиарда рублей. В ближайшие годы в станице появится океанариум, кафе, рестораны, аттракционы и другие объекты отдыха для взрослых и детей.
- Сегодня много говорят о накопительной ипотеке, которая стартует на Кубани. Она действительно сделает реальным покупку жилья под 5-6% годовых?
            - Могу сказать, что проект действительно уникален и далеко не случайно он получил поддержку правительства России. Уверен, он поможет решить жилищный вопрос тысячам кубанцев, потому что накопительная ипотека будет по карману людям со средними доходами.
            Смысл в том, что человек сам копит на квартиру в течение нескольких лет через специальный вклад в банке. Плюс при выполнении графика можно будет рассчитывать на социальную выплату из краевого бюджета. Когда сумма первоначального взноса будет собрана, банк-партнер предоставляет кредит на льготных условиях - под те самые 5-6%, о которых Вы сказали.
            При разработке программы мы постарались учесть лучший мировой опыт, привлекали ученых как российских, так и зарубежных. В частности, ориентировались на опыт Германии, Австрии, Франции, где накопительная ипотека помогла тысячам людей обрести собственную крышку над головой. Кстати, презентация этого уникального проекта состоится на сочинском форуме в этом году.
            Пользуясь случаем, хочу еще раз пригласить всех инвесторов в Сочи в бархатный сезон. Краснодарский край - регион фантастических возможностей. И самый короткий путь к ним лежит через Международный инвестиционный форум! Добро пожаловать!


Теги: Краснодарский край, Сочи, Ткачев, форум




