
ОАО "Мобильные Телесистемы", наряду с другими операторами "большой четверки" готовится к предстоящему в четверг конкурсу на лицензии LTE. В преддверии этого события глава МТС Андрей Дубовсков рассказал "Интерфаксу" о планах оператора в отношении LTE, а также о других аспектах бизнеса компании.
- Как вы предварительно оцениваете затраты на конверсию частот для LTE, выставленных на конкурс? Вы уже анализировали этот вопрос? 
- Детально обсуждать инвестиции можно будет только после подведения итогов лицензионных конкурсов - разыгрываемые лоты частот имеют различия, которые могут влиять на уровень затрат на конверсию. CAPEX группы МТС в среднем составляет примерно $2,5 млрд в год, то есть 70-80 млрд рублей. Если мы будем инвестировать в LТЕ примерно по 10 млрд рублей в год непосредственно в технику и программное обеспечение, то есть, две трети обязательных инвестиций, определенных государством в рамках лицензионных условий, а остальное - вкладывать в конверсию, то, наверное, это правильный ход развития событий.
- Какие регионы будут приоритетными для МТС с точки зрения развертывания LTE? 
- Совершенно очевидно, что те регионы, где есть спрос на высокие скорости мобильной передачи данных. В первую очередь, это крупные города-"миллионники" - Москва, Санкт-Петербург, Новосибирск, Казань и т.д. В среднесрочной перспективе все операторы будут придерживаться этой логики.
- Вам удалось согласовать со "Скартелом" соглашение о работе в качестве MVNO? 
- Нет, мы продолжаем переговоры, но мы не ставим перед собой цель договориться любой ценой - ключевым условием для нас является недискриминационный доступ пользователей МТС к частотным ресурсам LTE-сети.
- Вас до сих пор что-то не устраивает в этом соглашении, или "Скартел" с чем-то не согласен? 
- Мы готовы подписать точно такое же соглашение со "Скартелом", какое подписали наши коллеги по рынку, на тех же условиях, мы это неоднократно декларировали в ходе переговоров. Но по большому счету, с точки зрения бизнеса, абсолютно все равно, подпишем мы это соглашение или нет - партнерство со "Скартел" вряд ли может радикально улучшить конкурентную позицию любого из операторов на рынке мобильной передачи данных. Как показал первый старт LTE, реального спроса на эти услуги нет - все, кто хочет пользоваться высокоскоростным интернетом, уже им обладают в рамках технологии 3G или фиксированного доступа.
- Но с outdoor передачей данных в Москве пока плохо. 3G медленный…
- Сети 3G еще не финализированы, этот процесс будет продолжаться еще год-полтора. И сегодня технологии в сетях 3G позволяют обеспечивать скорости передачи данных до 21 Мбит/c, в ряде районов Москвы коммерческие сети "третьего поколения" МТС показывают средние скорости на уровне 10-15 Мбит/c. При развитии мобильной передачи данных нужно смотреть на совокупность факторов. Да, LTE номинально способна дать более высокие скорости, но, например, в помещениях эта технология работать не будет, или потребует гигантских инвестиций, а именно на indoor приходится порядка 70% мобильного трафика. В этой ситуации целесообразно расставлять приоритеты - в настоящий момент, когда нет широкой линейки LTE-устройств и они пока достаточно дорогие, мы разгоняем 3G-сети до нижних границ LTE, параллельно мы готовим инфраструктуру под LTE, строим GPON в Москве, инвестируем в ВОЛС в регионах.
- Когда МТС планирует запустить в коммерческую эксплуатацию сеть LTE, построенную по технологии TDD в Москве? 
- Я думаю, в августе-сентябре. По плану к концу года у нас должно быть порядка 2 тыс. базовых станций LTE в столице. Треть мы уже построили - около 500-700.
- "Мегафон" объединяется со "Скартел" в единый холдинг, у которого будет самый мощный частотный ресурс для LTE. Это ударит по вашим позициям? 
- В течение ближайших пяти лет МТС в случае этого альянса ничего не проиграет. Как показали первые коммерческие запуски, рынок LTE с точки зрения потребления еще не сформировался, и тех частот, которые разыгрываются в рамках конкурсов, достаточно, чтобы обеспечить только формирующийся спрос. Больший диапазон - это преимущество, которое проявляется на суперразвитом рынке. То есть когда абонентов LTE будут десятки миллионов, тогда наличие широкого спектра может быть конкурентным преимуществом. Пока речь идет о тысячах, сотнях тысяч, миллионах абонентов - операторам должно хватить имеющегося частотного диапазона.
- Как идет работа по созданию единой инфраструктурной компании, в которую могут быть переданы вышки операторов "большой тройки"?
- Пока никаких документов не подписано, идет обсуждение этой идеи. У кого-то 5 тыс. башен, у кого-то 7 тыс., у кого-то - 2 тыс…Представим, что мы создали единую инфраструктурную башенную компанию и делим ее на три равные части. Вопрос: зачем мы тогда строили 7 тыс. башен? Могли бы построить две, а потом договориться с другими операторами, что будет создана единая компания, и мы получим в ней треть.
- То есть принцип такой, что операторы вносят все вышки в одну компанию? 
- Целевая модель была такая. Хорошо бы всем сложиться, и тогда у всех покрытие увеличится. Но у одних операторов меньшее количество башен, у других большее. Как выйти из этого положения пока никто не знает.
- А если сделать так, чтобы это отразилось на распределении долей, у кого больше вышек, у того и больший пакет в инфраструктурной компании? 
- Тогда нет смысла в создании такой компании. Она же создается не с целью заработать деньги, а улучшить покрытие для всех. Получится, что мы в каком-то регионе кардинально улучшим покрытие своего прямого конкурента, и, наоборот, в каком-то регионе он нас улучшит. Звучит хорошо, но все регионы различаются друг от друга по экономике. В каком-то регионе каждый месяц все операторы зарабатывают миллиард рублей, а в другом - не больше 200 млн рублей. Это достаточно сложные вопросы, которые требуют тщательной проработки.
- "Мегафон" и "Ростелеком" недавно заявили, что сократят в этом году объем капзатрат по сравнению с первоначальными планами. "Мегафон" объяснил это оптимизацией инвестиционного процесса, "Ростелеком" - спадом в экономике. Вы не будете сокращать инвестпрограмму? 
- Мы все делаем в соответствии с ранее заявленными планами, а увязка CAPEX и кризиса, с нашей точки зрения, абсолютно неправильна. Я считаю, что тот бизнес, который вынужден в преддверии кризиса или проблем в экономике предпринимать какие-либо иные деяния, чем те, которые он предпринимал при нормальном состоянии экономики, не был адекватен рынку и при нормальной конъюнктуре.
- Какие у МТС планы по заимствованиям на текущий год? 
- Мы будем сокращать нашу долговую нагрузку. Если у нас на начало года было $8,7 млрд долга, то по итогам первого квартала - чуть больше $8 млрд. Мы потихоньку каждый квартал сокращаем свою долговую нагрузку. С одной стороны, мы можем себе это позволить, потому что нам не нужны дополнительные инвестиции, так как мы находимся на завершающем этапе строительства 3G-инфраструктуры, и компания в состоянии не только финансировать себя самостоятельно, но и еще и дивиденды платить. С другой стороны, сокращение долговой нагрузки помогает поддерживать нашу маржинальность, потому что обслуживать заимствования тоже не дешево.
- В 2013 году вы ожидаете увеличение капвложений в связи со строительством сетей LTE? 
- Нет, в следующем году соотношение капзатрат к выручке будет до 20%. В этом году мы прогнозируем 20-22%. Если бы не было проекта по строительству сети GPON в Москве, то, я думаю, показатель CAPEX/Sales снизился бы до 12%. Но уменьшение платежей по 3G постепенно замещается увеличением платежей по GPON. Поэтому в следующем году мы потратим еще довольно приличную сумму. Если говорить об LTE , то все базовые станции, которые мы строим, LTE-Ready. В прошлом году мы построили порядка 15 тыс. базовых станций.
- У вас амбициозные планы по строительству оптоволоконных сетей GPON в Москве. А вы не опасаетесь, что будут приняты нормы недискриминационного доступа, которые обяжут операторов-монополистов предоставлять доступ другим игрокам к "последней миле"?
- Как интернет-провайдер МГТС в Москве не монополист - на рынке активно работают еще четыре игрока. Я скорее соглашусь с тем, что государство должно регулировать недискриминационный доступ к телекоммуникационной канализации, а не к инфраструктуре. "Последняя миля" - это инвестиции конкретного оператора, его конкурентное преимущество. Мы ведь никому не запрещаем и не мешаем строить сеть GPON.
- Однако в Москве вам объективно проще и дешевле ее строить, потому что у вас здесь уже есть мощная инфраструктура. 
- В Москве у нас сильные позиции, я с вами соглашусь, но все не так однозначно. Это раньше, в советские времена, была магическая аббревиатура МГТС и все. А сейчас большим объемом жилого фонда управляют ТСЖ. Они совершенно прагматично смотрят на то, кто к ним пришел. К ним может прийти кто угодно, хоть "АКАДО", хоть "Билайн", хоть НКС - в этих условиях все операторы конкурируют на равных. 
- МТС подписала новое соглашение с Apple о продажах iPhone? 
- Мы продлили текущее соглашение, и в рамках него осуществляем закупку аппаратов, обсуждение параметров нового соглашения пока идет.
- По каким вопросам разногласия - из-за объемов продаж? 
- По объемам продаж, маркетинговому фонду, по требованиям партнера вложить определенные деньги в маркетинг. Мы не готовы работать на невыгодных для нашего бизнеса условиях. Любой телефон, который мы продаем, с одинаковой степенью вероятности может оказаться и в нашей сети, и в сети конкурента.
- Интересно ли вам приобретение доли в одном из двух крупных независимых сотовых ритейлеров - "Евросети" или "Связном"?
- Нет, мы специально строили свой монобренд, чтобы никого не покупать.
- А вы не опасаетесь того, что "Вымпелком" может увеличить долю в "Евросети" до контрольной и потребовать от ритейлера больших преференций для себя? 
- "Вымпелком" сейчас не консолидирует показатели "Евросети" в свою отчетность. Представьте, что будет, если он получит контроль. "Вымпелком" сейчас номер два по рентабельности в России, и вот он получает огромный бизнес с оборотом в несколько десятков миллиардов рублей в год с очень низкой маржой. Как вы думаете, инвесторов "Вымпелкома" это обрадует?
- Какова сейчас рентабельность вашего ритейлового бизнеса?
- Как мы планировали - в районе нуля.
- Нынешний размер вашей монобрендовой сети, качество салонов вас устраивает? 
- Мы видим, что во многих 30-50-тысячных городах мы представлены не так широко, как нам хотелось бы, и мы будем постепенно увеличивать число салонов, но цель - не в открытии максимально большого числа магазинов, а в росте рентабельности и эффективности каждой точки.
- В последнее время операторы "большой тройки" начали потихоньку увеличивать тарифы на роуминг, это так? 
- Не стоит рассматривать отдельно какой-то элемент тарифной политики. МТС сегодня - единственный оператор на рынке, предлагающий возможность говорить в международном роуминге в любой стране мира бесплатно первые 10 мин каждого входящего вызова, при этом в рамках этой опции мы предлагали минимальные тарифы и на исходящие звонки. В роуминге тоже должна быть рентабельность, наши зарубежные партнеры цены сильно снижать не спешат, и с учетом конкурентной ситуации и с учетом волатильности курса рубля, мы вынуждены адаптировать стоимость исходящих вызовов.
- Все идет к тому, что будет введен MNP (переносимость номера), насколько это негативно повлияет на МТС, у вас же наибольшее количество корпоративных абонентов, для которых принципиально важно сохранение номера? 
-Я не считаю, что будут какие-то серьезные движения на рынке - есть опыт Белоруссии, близкой нам по структуре рынка, по менталитету. Первые месяцы показали, что переносимость номера реально интересна менее чем 1% абонентов.
- Когда МТС приступит к работе в Туркмении? На какой срок заключено новое соглашение с властями страны? Какой процент чистой прибыли Barash будет отчислять властям? Какие механизмы защиты прав МТС от возможного повторения ситуации прописаны в соглашении с властями? 
-Мы ведем работу по согласованию и подписанию документов, необходимых для начала работы компании.
- Как МТС оценивает возможность риска потери бизнеса в Узбекистане? Какие действия планирует МТС предпринять для защиты своих инвестиций? Будет ли МТС списывать в отчетности убытки в связи с риском остановки бизнеса в этой стране? Какой может быть размер списаний?
- Сразу скажу, что, несмотря на текущую ситуацию, МТС-Узбекистан на данный момент делает все возможное для того, чтобы работа компании шла в штатном режиме. Сейчас в ИП "Уздунробита" идут проверки финансово-хозяйственной деятельности предприятия, которые проводятся с явным нарушением действующих в республике законодательных норм, и выводы о результатах и последствиях этих проверок пока делать рано. Такие проверки проводились в компании и раньше, и не выявили каких-либо существенных нарушений, начиная с момента приобретения ОАО "МТС" доли в ИП "Уздунробита" в 2004 г. Мы пристально следим за развитием ситуации и при необходимости будем защищать свои права и права людей, работающих в компании, доступными нам легальными инструментами. 

Теги: Андрей Дубовсков, интервью




