
Премьер-министр Ирака Нури аль-Малики дал эксклюзивное интервью "Интерфаксу" в рамках своего визита в Москву, куда он прибыл во главе представительной делегации. Иракский премьер ответил на вопросы о перспективах торгового, инвестиционного и энергетического сотрудничества с Москвой, о крупных двусторонних проектах в области ВТС. Комментируя ситуацию в Сирии, глава иракского правительства предостерег НАТО и Турцию от военного сценария. 


- Господин премьер-министр, накануне вы встречались с премьером России Дмитрием Медведевым. Какие вопросы поднимались в ходе встречи и какие темы на повестке дня на переговорах с президентом Владимиром Путиным? 

 - На нашей вчерашней встрече с премьер-министром мы обсудили все, что касается двусторонних отношений между нашими странами. И мы договорились о том, что необходимо вернуть хорошие отношения между нашими странами, которые имеют очень древние корни и были очень крепкими раньше. Наша поездка проходит под девизом возвращения и укрепления прежних отношений между нашими странами. Мы будем обсуждать взаимное сотрудничество и укрепление политических отношений между нашими странами, а также укрепление экономических отношений между нашими странами, поскольку между нами уже существуют отношения экономического характера. Мы хотим, чтобы российские компании широко участвовали в энергетических и нефтяных проектах, в проектах, касающихся электричества, трубопроводов, а также в проектах, которые были остановлены вследствие различных военных действий в Ираке. Мы хотим возобновить эти проекты, чтобы они продолжились. С нами приехала делегация иракских бизнесменов. Мы хотим завязать отношения с российскими компаниями, чтобы российские компании возвращались в Ирак, инвестировали и участвовали в различных проектах. Нас сопровождает министр торговли. Мы хотим укрепить наши совместные торговые отношения с Россией. 
В моей делегации также министр обороны. Обсуждались вопросы, связанные с вооружением,  которое мы желаем закупить в России. Это нестратегическое оружие. Это вооружение, которое используется против терроризма и в целях самообороны. То есть это зенитные установки, необходимые для защиты воздушного пространства Ирака, легкое и среднее оружие и авиация контртеррористического назначения. Мы также договорились о полетах гражданской авиации по маршруту Москва-Багдад. С президентом России Владимиром Путиным мы также будем говорить на эту тему, поскольку цель нашей поездки – это возвращение дружбы между нашими странами.

 - Ранее сообщалось о подписании Россией и Ираком контрактов в сфере ВТС на сумму более $4 млрд. Планируется ли подписание каких-либо новых контрактов в этой области в ходе вашего визита?

 - Эта сумма сильно преувеличена. Как я уже говорил, мы хотим закупать оборонительное и антитеррористическое оружие. Мы уже общались на эту тему в рамках нашей поездки. Подписание может состояться и в течение нее. А, может, новая делегация приедет, и тогда будут подписаны контракты. Четыре миллиарда – это, конечно, не так много в контексте закупки вооружений, но мы хотим закупить оружие только для самозащиты – зенитные установки, и возможно, вертолеты антитеррористического назначения. Конечно, для общего объема закупок, которые, возможно, растянутся на  несколько лет, сумма будет и больше, чем четыре миллиарда долларов. Но если говорить о первоначальном взносе, то эта сумма сильно завышена. Если мы захотим закупать самолеты или танки, то, естественно, потребуется намного больше денег. Все зависит от экономической ситуации в Ираке и его способностей закупать такое вооружение. 
У Ирака есть договора на покупку вооружения в США и других странах, не только в России. Подчеркиваем еще раз, что все оружие носит только оборонительный характер и имеет антитеррористическое назначение. 

 - Видите ли вы перспективы возобновления военно-технического сотрудничества между Ираком и Россией?

- Конечно, у Ирака всегда было оружие из Советского союза, из России. Ирак имеет высококвалифицированных специалистов для работы с этими видами вооружения. Поэтому мы заинтересованы, чтобы у нас было вооружение из России. Мы можем его использовать для самозащиты, если потребуется. Но мы хотим иметь различные вооружения, произведенные и в других странах. Военное сотрудничество не является единственной целью нашей поездки. Мы хотим возобновить и укрепить наши взаимные отношения с Россией. Закупка вооружения является одним их пунктов нашей поездки. Наши представители также поехали в Чехию с целью покупки самолетов для обучения пилотов. 
Подчеркиваем, что Ирак не хочет зацикливаться только на одном виде вооружения, поэтому мы открыты для разных стран и хотим, чтобы у нас были разные виды вооружения.

 - Летом 2006 г. неизвестные напали на группу сотрудников посольства РФ в Багдаде. Преступники убили одного россиянина, а трех других похитили и позже зверски убили. Весной этого года в российских СМИ появились сообщения, что их тела найдены в Ираке и отправлены на родину. Можете ли вы подтвердить эту информацию и участвовали ли иракские спецслужбы в поиске тел погибших?

 - Органы безопасности Ирака участвовали в расследовании этого дела и задержали исполнителей. Одного уже казнили. Другого судили и приговорили к смертной казни, но его повторно судят по требованию адвокатов. Другие также находятся под следствием. Исполнителями преступления были просто вооруженные бандформирования, которые в то время находились на территории Ирака.

 - Энергетика всегда была одной из ключевых сфер сотрудничества между двумя странами. Доволен ли Ирак работой российских энергетических компаний в стране?

 - Российские компании имеют очень большой опыт в сфере энергетики, и все довольны их работой в Ираке. Это высококвалифицированные специалисты, и они даже опережают графики. Одна из российских компаний получила тендер на разработку самого крупного нефтяного месторождения в Ираке. Мы надеемся, что российские компании будут принимать еще более активное участие в нефтедобыче, а также в прокладке трубопроводов. И российское правительство согласно с этим.

 - Как вы оцениваете позицию России по урегулированию ситуации в Сирии? Совпадает ли она с вашим видением решения этой проблемы, и как вы относитесь к усилиям ряда стран по отстранению от власти президента Башара Асада?

 - Наша позиция очень близка с российской. Мы считаем, что единственно возможным решением сирийского вопроса является его решение мирным путем, поскольку военное вмешательство или силовые методы могут только разжечь беспокойство и тогда это затронет весь регион. Мы не поддерживаем те страны, которые считают, что решение сирийской проблемы возможно только силовым путем, а также свержение режима силовыми методами. 
Поскольку Ирак многое претерпел из-за внешнего вмешательства в свои внутренние дела, мы категорически против того, чтобы кто-то вмешивался во внутренние дела Сирии, потому что сирийский народ имеет право на решение своих проблем самостоятельно. Мы против поставок вооружения любой из сторон конфликта, против финансирования любой стороны. Мы не поддерживаем ни одну из сторон. Мы соблюдаем нейтралитет в этой ситуации. Мы считаем, что все должно быть урегулировано мирным путем. Мы считаем, что военное вмешательство может повлечь за собой разрушительные последствия, которые затронут не только Сирию, но и все прилегающие страны – Ирак, Иорданию, даже Саудовскую Аравию, Турцию. Если будет использоваться силовое решение сирийского вопроса, то ситуация после режима Башара Асада может быть намного хуже, чем сейчас. Сирийский народ имеет право решать, оставлять ли Башара Асада президентом страны или нет. Наше мнение мы высказывали бывшему спецпосланнику ООН и ЛАГ по Сирии Кофи Аннану и его преемнику Лахдару Брахими. Оно состоит в том, что необходимо оказывать давление на все стороны конфликта. Необходимо оказывать давление как на правительство, так и на повстанцев с тем, чтобы остановить все военные действия и сесть за стол переговоров и решить все мирным путем. 
Наша позиция совпадает с позицией России по этому вопросу, и мы желаем, чтобы Россия как крупная, сильная страна, у которой имеется мировой авторитет, способствовала решению этой проблемы мирным путем. Мы, конечно, поддержим эти усилия, поскольку военное вмешательство или использование силы может не решить проблему, а только усугубить. 

 - В последнее время резко обострилась ситуация между Сирией и Турцией. Не опасаетесь ли вы военного конфликта вблизи собственных границ? Какими в этом случае будут действия Багдада?

 - Мы считаем, что турецкая политика неправильная. Турция очень рискует своей политикой, которую она проводит в регионе, политикой, касающейся безопасности в регионе. Мировое сообщество должно остановить Турцию, поскольку Турция ведет себя нагло, можно сказать, как будто она берет на себя ответственность за решение проблем в Сирии вместо сирийского народа и хочет навязать им свое решение. Поэтому мировое сообщество должно вмешаться и остановить Турцию. Турция пытается привлечь силы НАТО для вмешательства в дела Сирии. Это очень опасно, потому что, не дай Бог, повторится ливийский сценарий. 
Рассказы о том, что якобы сирийские самолеты сбросили бомбы на турецкие территории, это все очень преувеличено, даже если что-то и случилось в таком роде. Не надо из этого раздувать войну и привлекать целую организацию, как НАТО, ради того, чтобы защитить Турцию. Турции ничего не угрожает. Мы считаем, если НАТО вмешается в сирийскую ситуацию под видом защиты Турции, то это может развязать серьезную войну во всем регионе. Мы считаем, что сирийскую проблему надо решить мирным путем. После того, как восстановится мир, народ сможет решать, менять режим или не менять. Тогда не будет опасности ни для самой страны, ни для стран региона. 

 - США утверждают, что Иран через территорию Ирака переправляет в Сирию самолеты с оружием для поддержки правительственных сил. Так ли это?

 - Это неправда. Мы не разрешим, чтобы земли Ирака использовались для транзита вооружений, боевиков в соседние страны. Мы проверяли самолеты, причем, без предупреждения и мы не нашли никакого оружия на борту. Мы просили тех, кто такое заявляет, чтобы предоставили достоверную информацию, подтверждение своих слов. Это больше политическая игра или политический ход, потому что Сирия не нуждается в оружии, которое будет поставляться через территорию Ирака. Мы не разрешаем провозить через наши территории оружие, поскольку это противоречит и международным постановлениям и нашей конституции и это может повлечь очень большие проблемы для самого Ирака. Мы не нашли никакого подтверждения тому, что иранские самолеты переправляют в Сирию вооружение. И мы четко заявили как Сирии, так и Ирану, что мы разрешаем транзит разных грузов, но не оружия. И мы будет продолжать проводить внезапные проверки.

Теги: интервью, Ирак, премьер-министр, Нури аль-Малики




