
Избранный президент Южной Осетии продолжит курс на сближение с Россией, будет консолидировать народ Республики, восстанавливать экономику, предложит переход к выборам  в парламент по мажоритарно-пропорциональной системе. Об этом, а также о других первоочередных задачах, в том числе по формированию нового правительства, Леонид Тибилов рассказал в интервью "Интерфаксу".

- Леонид Харитонович, поздравляем Вас с избранием на пост президента республики. Как Вы оцениваете прошедшие выборы? 

- Спасибо за поздравление. В первую очередь, нужно поздравить наш народ с тем, что несмотря на усталость, он нашел в себе силы и избрал президента. Считаю, что в целом выборы прошли в спокойной обстановке, несмотря на то, что много было выбросов материалов, которые некоторые считали компрометирующими кандидатуру Тибилова. Но, несмотря на это, народ увидел, что все это придумано, что все это - клевета. Я благодарен нашему народу, который проявил мудрость, политическую зрелость, и сделал свой выбор. Это говорит о том, что народ верит мне. Я благодарен всем тем, кто принял участие в голосовании и голосовал не только за Тибилова, но и за Санакоева Давида Георгиевича. Работа Центризбиркома - тяжелая работа, особенно с ноября прошлого года все были в напряжении. Но, вместе с тем, они показали достаточно высокий уровень работы. Об этом говорили и наблюдатели. Поэтому членам Центризбиркома я адресую слова благодарности, особенно председателю Бэлле Плиевой.

 - Каковы будут Ваши первые шаги в должности главы государства? 

- Во-первых, по Конституции правительство уходит в отставку, и президент обязан сразу же приступить к формированию нового правительства. Скажу определенно: ключевые позиции и должности займут люди с хорошим специальным образованием, профессионалы своего дела и патриоты нашей Родины, нашей страны. Это люди, которые прошли все эти тяжелые дни вместе со своим народом. Здесь и представители молодежи, и среднее поколение, и люди, которые имеют хороший опыт практической работы. Естественно, со своей командой мы приступим сразу же к выполнению всех задач, которые стоят перед новым правительством. Это - восстановление разрушенного войной народного хозяйства. Посмотрите, город в тяжелейшем положении. То же самое у нас в сельской местности: сельское хозяйство пришло в упадок. Дорог нет, линий электросвязи нет, телевидение показывает не во всех селах, много нареканий к качеству приема телепередач. Поэтому я думаю, что мы будем говорить со всеми министерствами, комитетами, которые должны над этими вопросами работать. Будем ставить задачи. На селе осталось мало народа. Мы должны удержать наше население от дальнейшего оттока из родных мест. Я считаю, что нужно создавать условия для сельчан, чтобы уже потом можно было думать о сельском хозяйстве. В сферах народного образования, здравоохранения, развития промышленности, спорта, туризма - все надо делать внимательно и целеустремленно. Мы должны действовать в комплексе для реализации всех намеченных в нашей программе целей и задач.

- Вы уже заявили, что готовы предложить место Вашему оппоненту в новом правительстве Давиду Санакоеву. Отреагировал ли он на Ваше предложение? 

- Я сделал это заявление, потому что считаю Давида Санакоева человеком трудолюбивым, с хорошим образованием, патриотом. Запланирована наша встреча, в ходе которой мы продолжим обсуждать этот вопрос. Я считаю, что он займет достойное место в команде президента.

- Вы можете назвать фамилии тех, кого видите во главе ключевых ведомств, в том числе премьер-министра? 

- Пройдет инаугурация, согласно Конституции, правительство уйдет в отставку и, уже тогда, мы начнем работать над формированием правительства. Мы будем индивидуально подходить к каждому, кто работал в правительстве, но, в целом, команда будет новой.

- В ходе предвыборной кампании много говорилось о досрочном роспуске парламента республики. Каково Ваше мнение по этому вопросу? 

- В ходе моей предвыборной кампании я определил подход к формированию парламента, но слово "роспуск" нигде не использовал. Нынешний парламент создан по партийной системе, которая себя не оправдала. Мы думаем, что предстоящие парламентские выборы надо провести по мажоритарно-пропорциональной системе. Часть депутатских мест будет распределена по партийным спискам, а часть - по одномандатным округам. Каждый гражданин, обладающий активным избирательным правом, должен иметь возможность баллотироваться в депутаты парламента, независимо от своего участия или неучастия в партиях. Мы эти изменения хотим произвести для того, чтобы парламент был профессиональным. В его ряды должны войти люди с юридическим и экономическим образованием, специалисты сельского хозяйства и других направлений, чтобы парламент мог принимать законы, которые бы реально способствовали развитию страны.

- Затянувшиеся выборы и происходившие за последние шесть месяцев события в республике, основательно поляризовали наше общество и подорвали доверие к власти. Каковы Ваши планы по разрешению этих проблем? 

- На самом деле, события, которые произошли в ноябре и декабре, показали, что наше общество, наш народ разделен практически на мелкие группы. Наблюдается серьезный раскол в обществе. Поэтому я в своей предвыборной программе и во время встреч с избирателями всегда отмечал, что нужно в первую очередь объединять наш народ. Этот раскол крайне негативно влияет на умы и настроения нашего народа. Поэтому максимум нужно сделать для того, чтобы провести такие реформы в соответствующих государственных структурах, работать среди населения, чтобы люди увидели, что создано правительство народного доверия, которое будет жить и работать в интересах народа. Тогда недоверие, которое возникло у населения к руководству республики, к руководящим органам, должно уйти в историю. Мы должны, все-таки, максимум сделать для того, чтобы сплотить наш народ. Как раньше, до войны 2008 года у нас была одна идея - победить врага. Сегодня у нас должна быть одна идея - идти вперед, и это движение вперед может произойти только в случае нашего сплочения и объединения.

- Каковы Ваши планы во внешнеполитической сфере?

- В целом, внешнеполитический курс нашей страны будет поддержан и продолжен. Курс, который выбрал наш народ, - курс на сближение с Россией, будет продолжен. Мы будем искать также новые формы и пути для укрепления связей с Россией. Я считаю, что нам необходимо укреплять сотрудничество в политической, экономической, военно-технической и оборонной областях. Таковы наши взгляды и наше отношение к внешнеполитическому курсу. Естественно, через Россию и через наше внешнеполитическое ведомство, через министерство иностранных дел мы будем искать пути и выходы на страны СНГ и дальнего зарубежья, чтобы создать облик, имидж нашей Республики в тех странах, которые еще воздерживаются от признания или же планируют признание. Что же касается наших оппонентов, все вопросы будут решаться в рамках переговорного процесса. Результат переговорного процесса покажет, как дальше себя вести с нашими оппонентами.

Теги: Южная Осетия, Леонид Тибилов, интервью




