
В Петербурге завершился XXI международный кинофестиваль "Послание к человеку". Президент фестиваля, режиссер Алексей Учитель в интервью "Интерфаксу" рассказал о значении этого форума, поделился своими режиссерскими планами и взглядами на развитие современного отечественного кинематографа.

- Алексей Ефимович, в Петербурге уже в течение многих лет проходит фестиваль "Послание к человеку". Чем, по вашему мнению, этот фестиваль качественно отличается от остальных кинособытий в стране? Как Вы намерены развивать его? 
- Во-первых, на этом фестивале уникальный международный конкурс, потому что он сочетает фильмы документальные, анимационные и короткометражные игровые. Мне кажется, это создает ему лицо и неповторимость. Думаю, если говорить о кинематографе, то отличие, прежде всего, в этом. Для фестиваля визитная карточка – это его конкурс, это признано во всем фестивальном мире, поэтому, если журналисты и критики будут больше говорить именно о конкурсной программе, качестве отбора картин, – это будет для меня определяющим фактором.
У нас на фестивале всегда было очень много интересных побочных программ, ретроспективы. Только в этом году приехали три замечательных режиссера, была представлена итальянская, испанская программы, польская анимация, экспериментальный конкурс.
Что касается дальнейшего развития, я намерен его не сам развивать, а вместе с прекрасной командой, которая сейчас формируется. Повышать качество конкурса, продолжать также делать очень интересные побочные программы, приглашать знаменитых режиссеров, которые будут представлять свои картины, чтобы это вызывало интерес не только у специалистов, а у широкого зрителя. Я хочу, чтобы об этом фестивале знали не только за рубежом, но и в нашей стране - как ни парадоксально это звучит.
- Вы хотите создать инновационный центр дебютного кино на базе "Леннаучфильма". Какова цель этого проекта? Вы рассчитываете, что работа такого центра сможет повлиять на развитие российского кинематографа? 
- Когда Путин встречался в Пензе с деятелями культуры театра и кино, я там впервые огласил этот замысел. Петербургу нужна новая европейская студия кинозаписи. Да, есть RWS (Всемирные русские студии – ИФ), но этого категорически мало. Если даже "Ленфильм" будет возрождаться, все равно недостаточно. В скором времени мы будем снимать совместный фильм с французами. Итальянцы будут снимать ремейк "Прогулки", мы подписали договор на Венецианском фестивале - это будет прогулка по Генуе, но в фильме останется русская героиня.
Все хотят снимать в Петербурге, но базы нет. Поэтому если бы Дебютный центр создал и производственную базу, то она могла бы окупаться и резко расширила бы круг заинтересованных лиц.
- Как вы отнеслись к истории вокруг выдвижения на "Оскар" картины Никиты Михалкова "Цитадель"? Чью позицию в этом "споре" Вы разделяете? 
- На сегодня есть официальный оскаровский комитет, он принял такое решение. Можно соглашаться, не соглашаться, но решение принято. Я думаю, нужно подумать не о том, какая картина будет представлять Россию, а о том, чтобы сделать этот выбор максимально объективным.
Думаю, в ближайшее время комитет должен быть преобразован, прежде всего, за счет расширения количества участвующих в нем людей; нужно попытаться разработать принципы, по которым будет работать комитет. Даже если мы изменим все правила и людей, уверяю вас, что в следующем году недовольных его решениям может быть не меньше, чем сейчас.
- Недавно вы сообщали о планах на съемки нового фильма по повести Захара Прилепина "Восьмерка". Что это будет за картина по жанру, настроению, динамике, идеологии? Для какой аудитории Вы снимаете этот фильм? Ориентируетесь ли при съемках фильмов на мнение зрителя? 
- Я стараюсь снимать кино, которое, прежде всего, отражается как-то в моем сердце и на моих эмоциях. Но, конечно, я человек, который хочет, чтобы были переполненные залы, чтобы фильм прошел в кинотеатрах, оставил след и в фестивальной, и в оскаровской истории. Это нормально. Хочу, чтобы это кино было встречено с интересом. Я же еще только приступаю, там очень много всего, странная история: есть и любовь, много действия, драки, но, тем не менее, это романтическая история. И точно - не комедия.
- Какой фильм Вы могли бы назвать идеальным? 
- Я думаю, такого фильма не существует. Есть классика, есть фильмы, которые я очень люблю, но каждый год, а уж тем более каждое пяти- десятилетие эти идеалы могут меняться. У меня, во всяком случае, точно. Могу сказать, что этот год удивительный, три фильма произвели очень сильное впечатление и поразительно, что все три сделали русские режиссеры: "Фауст" Сокурова, "Елена" Звягинцева и фильм Косаковского "Вива антиподы" ("Да здравствуют антиподы" – ИФ). Это действительно уникальный результат, чтобы три картины, и все три – настоящее явление, новое слово, новый прорыв.
- Есть ли у Вас время на просмотр современных фильмов, как отечественных, так и зарубежных, спектаклей, на чтение современных авторов? Что из недавно просмотренного и прочитанного понравилось, запомнилось? 
- Времени мало, но стараюсь смотреть. Люблю и хожу на спектакли - это и профессионально важно: увидеть актеров - и тех, кого я знаю, в каком-то ином качестве, и кого-то нового. Стараюсь много читать и не только сценарии, но и книги. Мне очень понравился спектакль "Рассказы Шукшина" в Театре наций, это замечательный, неповторимый, удивительный по атмосфере спектакль. Мне понравился спектакль "Варшавская мелодия" в Театре на Малой Бронной: пьеса старая, но с новым прочтением. Традиционно люблю Театр Фоменко, Сергея Женовача. Люблю снимать актеров этого театра.
Из книг – я уже назвал Захара Прилепина. Еще есть писатель Елизаров и его последняя книга "Мультики", а предыдущая – еще интереснее, возможно, мы придумаем совместное кино. Я очень люблю писателя Маканина (по повести которого А.Учитель снял фильм "Пленный" – ИФ) и читаю все его новые книги. Спектр широкий, постоянно ищу новые имена.
Самое главное – или увидеть что-то, меня затронувшее, или найти каких- то новых людей. Ведь главная проблема сегодня  – это отсутствие хороших сценариев.
- Что, по Вашему мнению, может сделать привлекательным для зрителей отечественный кинематограф?
- Если в фильме есть внятная интересная история, если есть режиссер, который сумеет с этой историей справиться, если есть интересные актеры, которые играют не только за счет ремесла, а вкладывают в это душу, - то тогда будет и зритель, будет и кино. У нас и сегодня есть интересные картины, которые не доходят до зрителя. Если в стране будет только 2000 кинозалов, ничего хорошего российское кино не ждет.

Теги: кино, Учитель, режиссер, Оскар




