
Кандидат в президенты Южной Осетии от правящей партии "Единство" Анатолий Бибилов рассказал корреспонденту "Интерфакса" Майе Харебовой о предвыборной программе, планах и приоритетах развития республики.

- Выборы президента Южной Осетии 13 ноября имеют большое значение для государства, для каждого жителя. Мы должны их провести так, чтобы показать международному сообществу, иностранным наблюдателям то, что у нас есть гражданское общество. Мы должны показать, что республика идет в правильном направлении, и все наши действия находятся в демократическом русле. Я думаю все, кто участвует в выборах, не только кандидаты, но и народ, сделают все, чтобы показать свою политическую зрелость

- Почему Вы решили баллотироваться в президенты? Какова Ваша мотивация? 

- В банальности этого вопроса и заключается весь смысл. Давайте посмотрим, что у нас есть. У нас есть государство, которое выиграло войну, есть люди, которые выиграли эту войну. И эти люди сегодня живут в той ситуации, в которой мы находимся. На сегодняшний день остро стоят проблемы политические, экономические, проблемы развития Южной Осетии. Это все и подвигло меня на то, чтобы баллотироваться в президенты, и изменить в лучшую сторону то, что есть.

- Как Вы собираетесь это сделать? 

- Сегодня наши коллеги в Южной Осетии, в Северной Осетии в России рассматривают проблемы восстановления. Самое главное - это восстановление домов, развитие инфраструктуры, развитие экономики и всех сфер жизни, образования демографии. И самое главное, что волнует всех, это борьба с коррупцией. Я думаю, основное, что мы должны сделать, это искоренить коррупцию, акцентировать внимание на то, чтобы общество развивалось честно. Каждый человек должен знать, что может реализовать свой потенциал. Планы огромные, энергии хватает, желание есть. Будем работать, засучив рукава.
 
- Предположим, Вы победили на выборах и стали президентом. Какие приоритетные задачи Вы поставите перед собой в развитии республике и во внешней политике? 

- Я повторюсь, первое, что мы должны сделать - закончить восстановление в самое ближайшее время. Это самое главное. Дальше должно идти социально-экономическое развитие. Но о нем нельзя говорить без развития инфраструктуры, необходимо создать эту инфраструктуру. Создать рабочие места. Особое внимание обратить на молодежь. Обеспечить их жильем и работой. В конечном итоге, это должно привести к тому, что республика Южная Осетия станет государством, куда приятно ехать. Она будет менее дотационной, а может, вообще не быть такой. Она должна быть самодостаточной. Это цели, которые мы ставим перед собой, и которые будем выполнять. 

- Во многих СМИ публиковалась информация о том, что вы являетесь ставленником Москвы. В то же время президент Эдуард Кокойты открыто сказал, что отдает предпочтение вам, и поддержал Вас. Так чей Вы ставленник, и к чему Вас это обязывает? 

- Я слышал такие разговоры. Я уже говорил, что благодарен президенту и партии за то, что они выдвинул меня кандидатом в президенты. Я дал свое согласие. Но не нужно акцентировать внимание именно на этом. Давайте разберемся. Мы понимаем, как мы живем и к чему идем. И когда начинают говорить о том, почему Россия ставит на Бибилова... Почему она не должна ставить? Ведь не секрет, что именно Россия нам помогла в 2008 году сохраниться как народу. Россия вкладывает средства в развитие нашего государства. И почему такой стратегический партнер не может кому-либо отдавать свои предпочтения? Я с благодарностью это принимаю, и понимаю, что это огромное доверие к моей персоне. В то же время это огромная ответственность перед Россией, перед народом Южной Осетии.
Обратим внимание на то, что Россия никому не сказала: мы поставили этого кандидата, и все должны голосовать за него. Россия подчеркивает: выбор за народом. И 13 ноября народ будет выбирать. А то, что к моей персоне есть определенные симпатии, как к одному из кандидатов, это дело России.

- А в чем выражаются эти симпатии, в какой поддержке? Означает ли это, что когда Вы станете президентом, республике больше будет оказываться финансовая помощь и уделяться больше внимания? 

- В первую очередь, дело все-таки в доверии. Если мне доверяют, я должен сделать все, чтобы это доверие оправдать. Если мне доверяют государство, то я должен сделать все, чтобы народ сказал: да, мы выбрали именно того человека, который нас ведет вперед!

- В некоторых СМИ появляются публикации, где Вас показывают чуть ли не главарем мафии. Как Вы относитесь к таким публикациям? Кто за этим стоит? У вас есть какие-то противники, враги, которые таким образом сводят с Вами счеты? 

- Такое внимание к моей персоне меня, наоборот, вдохновляет. Исходя из того, что я являюсь кандидатом в президенты, есть силы, которые не хотят, чтобы мое выдвижение было серьезным и сильным. Но говорить можно все. Я буду апеллировать к таким известным личностям, как глава МЧС РФ Сергей Шойгу, руководитель администрации президента РФ Сергей Нарышкин. Разве они могли встречаться и общаться со мной, если бы грязь, которая на меня выливается, была правдой? Это черный пиар, и нечистые на руку люди делают это для того, чтобы облить меня грязью. Грязь ко мне не прилипает, она просто отпадает, потому что я никакого отношения к этим фактам не имею.

- Если Вы возглавите республику, какие изменения внесете в кадровую систему? 

- У нас есть аппарат, и самое главное - эффективная работа этого аппарата. Если есть эффективная работа руководства, то развитие неизбежно. Мы знаем, что определенные проблемы у нас есть. В чем это выражается? У нас в правительстве создан монстр, который не справляется с обязанностями и не охватывает ту работу, которую должен вести. Мы знаем, что наше государство - аграрная республика. У нас должно быть министерство сельского хозяйства, а не просто комитет. У нас огромные возможности в плане туризма, должно министерство по туризму. Нет у нас и министерства спорта. Таких моментов очень много. Видение отраслевого развития республики у нас есть, и мы его будем реализовывать.

- Вы говорили о том, что, в первую очередь, будете бороться с коррупцией. Можете конкретнее рассказать, как Вы намерены бороться с чиновничьим беспределом? 

- Во-первых, надо сделать так, чтобы все доходы чиновников были прозрачными. Усилить меру наказания за мздоимство. Чиновники, которые занимаются неблагоприятными делами, не должны оставаться на своих местах. Мы будем применять все законные меры, которые у нас есть.

- У этих чиновников могут быть недвижимость и материальные блага не на территории республики, а в РФ. У Вас есть представление о том, каким образом это можно контролировать? 

- Конечно. Мы же говорим о тех людях, у которых есть собственность за границей, но она не отражена в декларации о доходах. Но у нас есть соглашения с РФ в плане обмена информацией, взаимодействия в работе между МВД и другими структурами, которые должны этим заниматься и контролировать это направление. Сегодня практически все министерства и ведомства, которые у нас есть, подписали соглашения с российскими ведомствами. И я думаю, нетрудно будет получить нужную нам информацию.

- Какую роль Вы намерены отвести парламенту? На протяжении последних лет много говорится о том, что законодательному органу надо дать больше полномочий, но на деле этого не случилось. Вы что-то будете предпринимать в этом направлении? 

- Парламент Южной Осетии должен работать качественно и профессионально. Если появится необходимость, расширить его полномочия будет нетрудно. На сегодняшний день я такой необходимости не вижу. Он должен быть профессиональным и укомплектован в большей части юристами.

- Югоосетинское общество на сегодняшний день находится в состоянии раскола. Если Вас народ изберет президентом, какие шаги Вы собираетесь предпринять, чтобы преодолеть этот раскол и, по возможности, объединить все политические силы республики? 

- Сегодня главной задачей я считаю консолидацию общества. Мы не должны допустить политических столкновений, которые были возможны и остаются таковыми. К каждому кандидату нужно подходить с такой позицией - работать только на консолидацию общества. Консолидация - это единство. Мы должны быть едины. Должны быть народом-монолитом, который стремится к созиданию. 

- Если Вы придете к власти, готовы идти на диалог с представителями оппозиции? Как Вы представляете контакты с ними? 

- Консолидация, о которой я говорил, невозможна без общения с оппозицией, какую бы позицию ни занимали ее представители, и какое бы отношение у них ни было к правительству. Необходимо разговаривать и решать проблемы. Именно в этом случае наше общество будет консолидированным и будет развиваться. Мы будем общаться со всеми представителями оппозиции. 

- Если Вы придете к власти, естественно, Вы будете формировать свою команду. Представители оппозиции могут войти в эту команду, или у Вас уже есть представление о том, с кем Вы будете работать?

- Любой кандидат идет со своей командой. Но профессионалы и люди, которые знают свое дело, должны обязательно быть привлечены, независимо от того, какую позицию они занимают. Они должны работать не на президента, а на свой народ.

- Для избирателей очень важна команда президента. Какие люди поддерживают Вас, и какой вы видите будущую команду президента? 

- Нельзя сказать, что определенный слой общества меня поддерживает, а другой - нет. В моей команде представлены все слои общества. Это и интеллигенция, рабочий класс, аграрная сфера, весь комплекс, который мы считаем обществом.

- А Ваши коллеги по правительству? 

- Те, с которыми наши мнения совпадают.

- Если быть откровенными, то большим количеством профессионалов мы не можем похвастаться. Как Вы намерены решать эту проблему? 

- Я считаю, что если у нас не хватает специалистов, мы должны приглашать их из России или из других стран, где живут наши соотечественники. Если мы приглашаем специалистов, я считаю, что руководителем обязательно должен быть местный кадр, а заместителем может быть специалист извне. Этим мы решаем две проблемы: повышаем уровень работы и развиваем свои кадры.

- Среди определенной части электората ощущается усталость от власти. Они чувствуют необходимость в переменах и изменениях во властной команде и в том, как эта власть работает. Если вы придете к власти, будут ли перемены? 

- У меня есть свое видение развития нашего государства. И, конечно, изменения в лучшую сторону будут. В любом случае к этому надо подходить серьезно. Для того, чтобы добиться успеха в задачах, которые мы перед собой ставим, нужны изменения и в правительстве, и других структурах.
 
- Намерены ли Вы углублять отношения с Россией и добиваться признания другими странами? 

- Когда мы говорим о преемственности, она должны быть, в первую очередь, по отношению к России. Россия - наш главный стратегический партнер. Именно Россия является силой, которая помогает Южной Осетии жить и развиваться, отстаивает интересы нашего государства во всем мире. И углублять отношения с ней мы, конечно, будем.

- Одно время активно обсуждался вопрос о том, хотим ли мы войти в состав России или присоединиться в рамках союзного государства. Какое направление ближе Вам? 

- Когда я в 2004 году выдвигался депутатом, в моей программе, в первую очередь был пункт о присоединении к России. Как гражданин я хочу, чтобы Южная Осетия присоединилась к России. Но другое дело, как политик. Сегодня все силы надо отдать на развитие государства. Все остальное будет определять народ. 

- Кого Вы считаете главным конкурентом на предстоящих выборах? 

- Не знаю, все они конкуренты.

- А как Вы оцениваете шансы на выигрыш? 

- Однозначно, выиграть.

- Каковы Ваши планы в случае проигрыша? 

- Все так же работать на благо народа. Но мы это не планируем.

- Как, по-вашему, будут развиваться события на предстоящих выборах? Возможны ли какие-то радикальные сценарии? 

- Не думаю. Радикальных моментов не будет и не должно быть, я считаю. Сегодня весь мир смотрит на политическую зрелость нашего общества. Каждый человек должен это понимать и подойти к своему выбору серьезно. 

- Как Вы оцениваете события, произошедшие 30 сентября у здания правительства (когда беспорядки устроили сторонники главного тренера сборной России по вольной борьбе Дзамболата Тедеева, которому ЦИК Южной Осетии отказал в регистрации кандидатом в президенты – ИФ)?

- Лично у меня никаких конфликтов с Дзамболатом Тедеевым нет. Но, я считаю, что действия любого человека не должны будоражить народ. Политическое противостояние в нашем обществе недопустимо. Наш народ не может выдержать таких грубых моментов, где могли столкнуться два противоположных лагеря. Мы не должны допустить этого.

Теги: Южная Осетия, выборы, кандидат, президент, Бибилов




