
Международный инвестиционный форум в Сочи сегодня является одной из главных инвестплощадок страны. Всего за прошедшие 11 лет Краснодарский край заключил на форуме свыше 1,5 тысяч соглашений, освоено более 250 млрд рублей инвестиций, налоговые поступления во все уровни бюджета составили порядка 15 млрд рублей. О подготовке к предстоящему форуму, который пройдет 26-29 сентября, и "сочинских" инвестпроектах в интервью агентству "Интерфакс " рассказал губернатор Краснодарского края Александр Ткачев.

— Александр Николаевич, в нынешнем году Краснодарский край становится уже в 12-й  раз организатором проведения международного инвестиционного форума в Сочи – столице олимпийских игр 2014 года. Как идет подготовка к одному из наиболее значимых событий в экономической жизни России? Какие регионы, страны, государства ближнего и дальнего зарубежья уже подтвердили свое участие? 
— Работы по подготовке к форуму сейчас в самом разгаре. Полным ходом идет регистрация участников и аккредитация журналистов. Свое участие  уже подтвердили 63 региона России. 
Что касается зарубежных гостей, то на конец августа об участии заявили представители 23-х стран. На форум прибудут делегации посольств Австрии,  Белоруссии, Молдовы, Польши, Словакии, США, а также руководители дипломатических представительств и почетные консулы зарубежных государств, расположенных в Южном федеральном округе: Турции, Армении, Белоруссии, Словакии, Франции, Италии, Украины.
Впервые о своем участии в мероприятии заявили представители Корпорации развития Лондона.
— В 2013 году местом проведения ХII международного инвестиционного форума станет ледовый дворец "Большой", расположенный в прибрежном кластере Имеретинской низменности Сочи. В чем новизна предстоящего форума и его принципиальное отличие от предыдущих, которые проходили в центральной части города? Чем запомнится он участникам и гостям?
— Собственно, основное отличие этого форума, прежде всего, в месте проведения. Мы намеренно перенесли главное экономическое событие года из центра Сочи. И сделали это по нескольким причинам.  
Во-первых, у участников появится уникальная возможность увидеть Олимпийский парк на финише его подготовки к Зимним Играм. Но мы не только "приоткрываем занавес", у гостей будет возможность "протестировать" инфраструктуру спортивных объектов, прожить несколько дней в тех местах, где скоро будут бить рекорды.  
Во-вторых, новое место проведения форума имеет ряд преимуществ. Их особенно оценят те, кто принимал участие в предыдущих форумах. Близость к международному аэропорту Сочи позволит экономить время в пути, новые дороги и транспортные развязки избавят от пробок, современные гостиницы вблизи места проведения форума обеспечат комфортное проживание по доступной цене. 
— Наверное, вряд ли найдется тот, кто не мечтает побывать на олимпийских объектах, увидеть их, что называется, воочию, а не с экрана телевизора. Такая возможность предусмотрена для участников и гостей форума?
— Да, для них предусмотрена экскурсия по Имеретинской низменности. К началу форума все спортивные объекты Олимпийского парка будут уже сданы в эксплуатацию и станут активно использоваться для проведения соревнований.  
Таким образом, участники форума смогут побывать на спортивных объектах и стать зрителями соревнований, которые будут проводиться в это же время. Непосредственно в программе форума — спортивное шоу "Формула Сочи-2013", которое пройдет на трассе предстоящих гонок "Формулы-1" в Олимпийском парке. 
Также,  гости и участники смогут оценить масштабы наших планов после Зимних Игр. Спортивный праздник закончится, а олимпийские объекты будут служить жителям края и всей страны.  
Будущее некоторых уже четко определено. Например, конькобежный центр "Адлер-Арена" после Игр станет крупнейшим на юге России конгрессно-выставочным центром. Здесь можно будет проводить мероприятия любой направленности и масштаба: специализированные и художественные выставки, съезды общественных организаций или политических партий, форумы, конференции, спортивные мероприятия, праздники, телевизионные шоу и кинофестивали. 
Выставочный комплекс будет круглогодичным, как в Ганновере и Ницце. А в медиацентре, который во время олимпиады примет журналистов, планируется разместить мегамолл. Будет учтена практика Дубая и других курортных мест. Многие торговые сети уже изъявили желание разместиться там. 
— Кстати сказать, олимпийские объекты предстоящей зимней Олимпиады — это ведь тоже ставший реальностью мегапроект сочинского инвестиционного форума, который был представлен несколько лет назад. Если вас не затруднит, назовите, пожалуйста, другие масштабные инвестиционные проекты, которые реализованы, благодаря раскрученной площадке сочинского форума?
— Всего за прошедшие 11 лет Краснодарский край заключил на форуме в Сочи свыше 1,5 тыс. соглашений. Сегодня инвестиционные проекты, появившиеся на Кубани благодаря форуму, реализуются во всех сферах экономики: в АПК, тяжелой и легкой промышленности, в создании инфраструктурных объектов, курортной сфере, торговле. 
В настоящее время в результате реализации соглашений Сочинского форума освоено более 250 млрд рублей инвестиций, налоговые поступления во все уровни бюджета составили порядка 15 млрд рублей, а количество созданных рабочих мест для жителей края превышает 7 тысяч.  
Один из ярчайших примеров, когда инвестиционный форум дал старт созданию у нас в крае первого на российском юге металлургического производства — Абинского электрометаллургического завода. 
В 2010 г. введена первая очередь завода, а сейчас идет строительство второй очереди. На предприятии уже нашли работу около тысячи человек, а с пуском второй очереди число работников превысит 4 тысячи. Можно сказать, что с созданием завода в Абинске мы начали формировать металлургический кластер в регионе. 
Не менее важен для нашего региона и проект создания кластера деревообработки в Апшеронском районе, на базе ПДК "Апшеронск". Соглашение о создании на Кубани крупнейшего на юге России комплекса деревообработки мы также заключили в Сочи в 2010 году. Общий объем инвестиций превышает 9,7 млрд рублей. Уже освоено около 6 млрд рублей. Предприятие даст более 1,5 тыс. рабочих мест, более 100 млн рублей налоговых отчислений в бюджет края ежегодно. 
Из крупных инфраструктурных проектов можно выделить пуск терминального комплекса по перевалке зерна в Туапсе и строительство производственно-перевалочного комплекса с припортовым заводом по переработке масел и жиров в Темрюкском районе. 
Также результатом соглашений с сочинских форумов разных лет стали знаковые проекты в сфере АПК и переработки. 
Так, например, благодаря одному из первых форумов партнером края стала известная французская компания "Бондюэль". И сегодня консервный завод "Бондюэль-Кубань" в Динском районе — одно из крупнейших предприятий сельхозпереработки в России. В планах компании — расширение производства на Кубани, объем будущих инвестиций превысит 600 млн рублей. 
Успешно развивает деятельность в нашем регионе и компания "Нестле", договор об инвестиционном сотрудничестве с которой мы заключили также на одном из форумов в Сочи. В ноябре 2005 г. в Тимашевске запущена фабрика "Нестле Кубань", которая стала первой в России фабрикой полного цикла по производству растворимого кофе. На сегодня это крупнейшее в Европе предприятие компании "Нестле" по выпуску растворимого кофе. 
Результатом соглашения, подписанного на одном из форумов,  стала и масштабная реконструкция молочного комбината "Лабинский". За 2009-2012 годы инвестиции компании "Danone-Юнимилк" на эти цели составили 2,2 млрд рублей. В результате, молочный комбинат "Лабинский"  — один из самых современных на сегодня молокоперерабатывающих заводов в России. 
Активно работает форум и на развитие курортной сферы региона. На Черноморском и Азовском побережьях края появляются современные отели и развлекательные комплексы, которые становятся центрами притяжения для гостей, туристов и жителей нашего края. 
Так, в Сочи с 2009 г. успешно работает океанариум Sochi Discovery World Aquarium (SDWA), в 2011 г. открылся новый дельфинарий в станице Голубицкой. А в поселке Витязево летом прошлого года открылся тематический аквапарк "Олимпия".  
Благодаря реализации соглашений на территории края растет число современных торговых комплексов. К примеру, крупнейший на юге России ТРЦ "Море-Молл" в Сочи, ТРЦ "Красная площадь" в Анапе, торговые центры известного российского ритейлера — компании "Лента" в  Краснодаре и Новороссийске — все это проекты форумов разных лет. 
— Как вы считаете, не угаснет ли интерес к инвестфоруму после проведения Зимних Олимпийских Игр? Каким образом необходимо сохранить его привлекательность в последующие годы?
— Инвестиционный форум в Сочи существует уже 12 лет. Кто-то из журналистов в свое время метко сказал, что форумом "Сочи" прирастает экономика Кубани. Фраза стала просто крылатой. Действительно, благодаря заключенным на форумах в Сочи соглашениям, в крае реализуются масштабные, можно сказать, знаковые инвестиционные проекты. И многие из них имеют значение не только для Кубани, но и всего юга России. 
Интерес к международному инвестиционному  форуму в Сочи ежегодно растет, к нам приезжают все больше российских и зарубежных инвесторов, увеличивается количество презентуемых на форуме проектов. При этом львиная их доля никак не связана с Олимпиадой. Мы можем смело говорить, что сочинский форум стал главной инвестиционной площадкой нашей страны, где обсуждаются наиболее важные экономические сценарии развития государства.  
Возможно, с завершением Олимпийских игр на форуме станет меньше проектов, связанных со спортивной инфраструктурой, но их нишу займут другие. Потенциал развития юга России еще не исчерпан даже на треть, поэтому можно говорить, что форум сохранит свою актуальность еще на долгие годы. 
— А какие возможности инвестиционного развития дает регионам и непосредственно Кубани Сочинский инвестфорум?
— Для российских регионов форум в Сочи — это, прежде всего, реальная возможность максимально полно показать свои инвестиционные возможности, заключить перспективные контракты, наладить деловые и межрегиональные связи.  
Безусловно, для нашего региона форум — это и своего рода визитная карточка, и эффективная площадка для поиска инвесторов. Главный результат нашего участия в форуме — это приход в край, в каждый наш район, город и самый отдаленный хутор надежных инвесторов, которые готовы вкладывать деньги в развитие территорий, строить объекты и предприятия, а значит, создавать новые рабочие места для жителей Кубани. 
— Какие наиболее перспективные проекты представит Краснодарский край в этом году?
— Мы не стали отходить от традиции и представили одну из самых масштабных экспозиций. Край предложит инвесторам около 1,8 тыс. инвестиционных предложений, охватывающих все сферы экономики региона и все 44 кубанских муниципалитета. 
В числе наиболее крупных следует отметить проект создания в станице Стародеревянковской Каневского района завода по производству биогаза из сырого жома и органики мощностью 3,8 тыс. кубометров биотоплива в сутки. Поставщиками сырья на предприятие станут расположенный рядом сахарный завод и животноводческие фермы.  
Кроме того, мы предлагаем перспективные проекты строительства в станице Новопокровской завода по производству мини-тракторов и прицепной техники, а в Абинском районе — металлоизделий на базе развивающегося на территории муниципалитета металлургического кластера.
Не менее интересным является проект строительства в Красноармейском районе высокотехнологичного завода по производству сэндвич-панелей мощностью 1,7 тыс. кв. метров продукции в год. 
В сфере АПК мы предлагаем бизнесу проект строительства тепличного мега-комплекса по выращиванию овощей в Армавире. Использование самых современных технологий позволит добиться урожайности от 50 до 80 кг овощей с одного квадратного метра. 
В свою очередь, в Успенском районе предлагается построить свиноводческий мега-комплекс полного цикла с племенной фермой на 2,5 тыс. голов. Использование датских технологий позволит предприятию не только производить порядка 35 тыс. тонн товарной свинины в год, но и обеспечивать высококачественным племенным материалом. 
По традиции, солидный пакет предложений Кубань представит в курортной сфере. Сегодня, чтобы конкурировать с известными курортами, мы должны создавать новые, отвечающие современным требованиям объекты. 
В числе таких проектов — масштабная реконструкция морского порта "Анапа". Это решит  сразу две задачи: во-первых, в Анапе появится комфортабельный, отвечающий всем современным требованиям морской пассажирский порт, который будет, в том числе, принимать круизные лайнеры.  
Во-вторых, портовая территория будет преобразована в настоящий туристско-развлекательный центр с гостиницей международного класса, многозальным киноцентром, боулингом, рестораном и паркингом. Причем, все объекты будут выполнены в едином архитектурном стиле. 
В рамках проекта также запланирована реконструкция пассажирских пирсов и набережной. 
Кроме того, край представит на форуме в Сочи проект строительства в Геленджике гостиничного комплекса "Жемчужный" уровня "4 звезды". Помимо отеля, здесь разместятся все необходимые для комфортного отдыха объекты — рестораны, бизнес-центр с конференц-залом, спортивный и SPA-комплексы, развлекательный центр и многоуровневый крытый паркинг.  
Как быстро развивающийся курорт Геленджик нуждается и в современных торговых комплексах. Именно поэтому на форуме мы представляем бизнес-кругам проект создания в Геленджике ТРК европейского уровня общей площадью 30 тыс. кв. метров.
Также край представит потенциальным инвесторам проект строительства в Лазаревском районе Сочи многофункционального рекреационного комплекса, который объединит гостиничный, торговый и спортивный комплексы, аквапарк, рестораны, открытые спортплощадки и автостоянки. 
Еще один перспективный проект – это строительство в Новороссийске комплекса спорта и отдыха "Черноморский" с ледовым катком, бассейном, кафе и торговыми площадями. 
— Какие меры поддержки инвесторов предусмотрены в Краснодарском крае?
— Мы располагаем достаточно солидным набором инструментов государственного стимулирования, и наше инвестиционное законодательство многие эксперты признают одним из лучших в стране. 
Инвесторы, принявшие решение работать в крае, гарантированно получают льготы и преференции. В качестве основных форм господдержки местным законодательством предусмотрены налоговые льготы в части платежей в краевой бюджет, предоставление на конкурсной основе госгарантий по инвестпроектам, инвестиционный налоговый кредит по налогу на прибыль организаций, сопровождение инвеспроектов и так далее.
На краевом уровне в течение продолжительного периода ведется работа по совершенствованию инвестзаконодательства. Сегодня инвестор имеет право претендовать на несколько видов государственной поддержки, а также доработаны условия присвоения инвестпроекту статуса одобренного, который дает инвестору право на получение господдержки. 
— Одним из наиболее крупных инвестпроектов, планируемых к реализации, является строительство сухогрузного порта Тамань. На какой стадии сейчас находится проект? Увеличилось ли число частных инвесторов, готовых строить объект в Тамани?
— В районе мыса Железный Рог сегодня ведется интенсивное строительство нового порта Тамань, который в перспективе станет третьим по объемам перевалки грузов на Юге страны. Это жизненно важный для нас проект, это наше экономическое будущее.  
Через край уже проходит треть всех внешнеторговых грузов России – их принимают работающие порты в Новороссийске и Туапсе. Сейчас мы ведем их масштабную модернизацию, но даже эти меры не позволят удовлетворить спрос на грузоперевозки в Краснодарском крае. 
Важность и необходимость строительства портового комплекса на Тамани подчеркнул глава нашего государства. Не так давно Владимир Путин провел расширенное совещание о развитии портов Азово-Черноморского побережья, на котором высказался в поддержку развития транспортной системы Таманского полуострова. Можно смело говорить, вопрос дальнейшего строительства сухогрузного порта на Тамани решен. 
Для реализации проекта по строительству сухогрузного порта Тамань соглашения были подписаны еще в 2011 году на инвестиционном форуме в Сочи. Тогда желание сотрудничать подтвердили 6 инвесторов. 
Не так давно поступило предложение от объединенной компании "РУСАЛ" и ее генерального директора Олега Дерипаски о размещении универсального терминала по перевалке алюминия и его сплавов на территории Таманского порта. Руководству компании предложено подписать соглашение о сотрудничестве на предстоящем сочинском форуме.
Проектную документацию сухогрузного порта разрабатывали ведущие российские и голландские компании. Уже получены все необходимые согласования, пройдена проверка на экологическую безопасность.
Согласно документам, предполагается строительство 10 терминалов для обработки различных грузов, в том числе угля, железорудного сырья, металлов, а также серы и зерна. Проект предполагает развитие грузового района до 2025 года. 
Сухогрузный порт в Тамани сможет принимать суда с максимальным весом до 180 тыс. тонн. При этом он никак не конкурирует с другими портами края, а, наоборот, дополняет их. 
Стоимость строительства порта оценивается в 228 млрд рублей. Государство готово выделить 115 млрд рублей в ценах 2013 года. Из них 76 млрд рублей — на развитие транспортной системы. Оставшиеся 40 млрд рублей должны быть предоставлены внебюджетными источниками. 



Теги: Александр Ткачев, интервью




