
1 сентября в российских школах начался учебный год. О том, как обстоят дела с пожарной безопасностью в учебных заведениях "Интерфаксу" рассказал главный государственный инспектор РФ по пожарному надзору, генерал-майор Борис Борзов.

— Борис Анатольевич, как известно, подготовке общеобразовательных учреждений к новому учебному году в плане обеспечения противопожарной безопасности  уделялось повышенное внимание, как на федеральном, так и на региональном уровне. Насколько эффективными оказались предпринятые меры?

— Своевременному началу нового учебного года в общеобразовательных учебных учреждениях предшествовал, действительно, большой подготовительный период. Должен отметить, что безопасность школьников, их благополучие — одни из важнейших приоритетов нашей работы. Поэтому инспекторы по государственному пожарному надзору должны были проверить каждое школьное здание, практически каждое подсобное помещение на территории школы.  Требовалось  убедиться в безопасности школьных объектов.  В случае пожара или другого  ЧП, от которых, к сожалению, никто не застрахован, не должны пострадать ни,  в первую очередь, учащиеся, ни педагоги. А это значит, что в учебных заведениях должна быть исправной пожарная сигнализация, разработаны и размещены на самом видном месте в здании школы планы эвакуации. Соответственно, огнетушители должны быть заряжены и пригодны к использованию.

— Каков процент учебных заведений, не соответствующих нормам пожарной безопасности?

— На сегодняшний день на учете Госпожнадзора находится свыше 100 тыс. образовательных учреждений, а также 3 тыс. учреждений органов образования, с круглосуточным пребыванием детей.
Инспекторами уже проверено более 16 тыс. объектов. Безусловно, без проблем не обошлось. На этапе подготовки к новому учебному году мы выявили в школах около 140 тыс. нарушений. По 2 тыс. 523 объектам пожарные инспектора установили контроль за устранением ранее выявленных недостатков. 
Тем не менее, стоит отметить, что руководство управлений образования, так и самих образовательных учреждений как правило с высокой степенью ответственности относятся к нашим предписаниям, стараются их соблюдать, а нарушения вовремя устранять. Поэтому, на сегодняшний день 92% выявленных нарушений полностью устранены. 
Таким образом, наша многолетняя работа позволила еще в прошлом году добиться противопожарной готовности всех российских школ к началу учебного года. Мы вышли на эти параметры и в этом году. Можно с уверенностью сказать, что ни одна российская школа к началу учебного года не приостановила работу из-за несоблюдения требований пожарной безопасности. Между тем, еще буквально 5 лет назад у нас из-за грубых нарушений не было принято 5 тыс. учебных заведений. Вот такая тенденция хорошая.
Однако,  несмотря на положительную динамику, для поддержания пожарной безопасности на должном уровне перед пожарными инспекторами и работниками учебных заведений, по-прежнему, стоит целый комплекс задач, решать которые нужно совместно.
Поэтому особое внимание мы уделяем противопожарным инструктажам педагогов, занятиям со школьниками.
Речь идет о том, что мы сегодня  проводим открытые уроки, организуем такие мероприятия, как, например, "Школа безопасности", практические тренировки. Отмечу, что работу по изучению правил пожарной безопасности наши инспекторы по пожарному надзору ведут в российских школах со всеми школьниками вне зависимости от возраста.
— Снизилось ли количество нарушений правил противопожарной безопасности в учебных заведениях? Какие санкции применяются к нарушителям?
— Безусловно,  нарушений в этом году стало меньше. Этому способствовала та системная работа, которую мы проводим на протяжении всего учебного года. Пожарные инспектора приходят в школы не только с проверками, но и круглый год сотрудничают с персоналом школ и ребятами по профилактике пожаров. 
Если говорить о характере выявляемых нарушений, то, к сожалению, из года в год они зачастую повторяются. 
Так в преддверии учебного года инспектора выявили в 240 образовательных учреждениях, 46 из которых — школы,  нарушения в работе автоматической пожарной сигнализации. Система оповещения и управления эвакуацией людей при пожаре оказалась неисправна в 159 образовательных учреждениях, в том числе, к сожалению, в 16 школах. Еще 171 объект, в том числе 43 школы, оказались необеспеченными в  должной мере первичными средствами пожаротушения. Кроме того, в 150 учреждениях, включая 56 школ, персонал не прошел обучение по мерам пожарной безопасности. 
Наиболее проблемным участком у нас остается разработка путей эвакуации. По этому параметру нормам пожарной безопасности не соответствовали 658 учебных зданий, из них 188 школьные. 
Безусловно, законодательством предусмотрены различные санкции и способы воздействия на нарушителей противопожарных норм. 
Только в нынешнем году к административной ответственности было привлечено более 22 тыс. должностных и 5 тыс. юридических лиц. По самым крупным нарушениям мы направили в органы прокуратуры 4 тыс. представлений о неудовлетворительном противопожарном  состоянии.
Несмотря на это,  в ряде случаев руководство учебных заведений не может вовремя выполнить предписания пожарного инспектора. Тогда применяются более строгие меры.
Так, в этом году за невыполнение в срок законных предписаний пожарного надзора более 5 тыс. дел об административных правонарушениях уже переданы в суды. И по решению судов приостанавливалась эксплуатация 324 объектов образования, находящихся в пожароугрожаемом состоянии. Однако, к началу учебного года даже самые злостные нарушители исправили недочеты. Как я уже сказал, на сегодняшний день ни одна из школ не закрыта.
Тем не менее, мы понимаем, что перед нами стоит задача не наказать нерадивых взрослых, а обеспечить в полной мере безопасность детей. Поэтому мы очень тесно работаем с органами управления образования регионов. Зачастую многие проблемы удается решить на этом уровне, там сразу наводится порядок. Стоит отметить, что благодаря такой работе, в нынешнем  году удалось избежать увольнений и отстранений от работы руководителей учебных заведений.  
Более того, мы разработали специальную памятку по вопросам обеспечения пожарной безопасности для директоров школ и колледжей, чтобы им было проще и удобнее заниматься подготовкой к новому учебному году. В этой памятке как раз приведены основные требования пожарной безопасности. Мы расписали порядок действий в случае ЧС и при пожаре. То есть, все основные вопросы в ней отражены.  Получить такую памятку можно как у инспектора пожарного надзора, так и загрузить через Интернет. 

— Какова ситуация с пожарной безопасностью в школах тех регионов Дальнего Востока, что сильнее всего пострадали в результате паводка?

— Ситуация, сложившаяся на Дальнем Востоке, безусловно, особая. Наводнения такого масштаба в регионе не случались давно. Поэтому потребовался, что называется  особый подход. На сегодняшний день данная ситуация находится у нашего министерства, непосредственно у министра В. Пучкова на особом контроле.
Тем не менее, несмотря на сложные погодные условия, с точки зрения обеспечения противопожарной безопасности учебных заведений, эти регионы у нас в числе наиболее благополучных. По последним данным инспекторы Госпожнадзора в регионах, где произошло наводнение, приняли свыше 4 тыс. 200 учебных заведений, в том числе свыше 2 тыс. 249 школ. То есть 97% учебных заведений были готовы к безопасному началу учебного года. Остальные 57 школ еще не предъявлены к приемке, так как из-за паводка требуют проведения ремонтных работ. 
Учащиеся этих школ эвакуированы и своевременно начали учиться в других учебных заведениях. Поэтому учебный процесс у дальневосточных школьников, несмотря на стихию, не прерывался.

— В РФ достаточно большое количество школ-интернатов, детских домов, в т.ч. расположенных в зданиях, имеющих длительные сроки эксплуатации. Каким образом будет обеспечиваться пожарная безопасность в этих учебных заведениях, удалось ли подготовить их к новому учебному году, в т.ч. в плане противопожарной безопасности?

— Такие учебные заведения требуют повышенного внимания со стороны пожарных инспекторов. Это, в первую очередь, связано с тем, что дети в них, зачастую, проводят большую часть дня. В отдельных учреждениях, где дети не только живут и учатся, но и получают необходимое лечение, пребывание и вовсе круглосуточное. Поэтому мы очень внимательно подходим к обеспечению пожарной безопасности школ-интернатов.
Всего у нас насчитывается почти 4 тыс. таких заведений. Тем не менее, на сегодняшний день, и это подтверждается результатами проверок, большинство школ-интернатов каких-либо опасений у нас не вызывают. Все они оборудованы системами пожарной сигнализации и оповещения. Кроме того, в период проверок  пожарные инспекторы МЧС России провели  с администрациями данных учебных заведений противопожарные инструктажи, практические занятия, тренировки. Наши специалисты отработали совместные действия в случае возникновения пожара, либо любой другой чрезвычайной ситуации. 
Нарушения правил пожарной безопасности в ходе проверок были зафиксированы лишь в 110 таких учреждениях. Там сейчас персонал работает над их устранением. Эти школы-интернаты мы постоянно контролируем, оказываем персоналу необходимую методическую поддержку
Отдельно стоит отметить те учреждения интернатного типа, что расположены на значительном удалении от мест дислокации пожарных подразделений. Сегодня их насчитывается 53. Они стоят на особом контроле у госпожнадзора. Пожарные инспектора практически закреплены за этими объектами. Они работают на данных объектах постоянно, осуществляют комплексные  инструктажи и проверки. 
Тем не менее, в случае возникновения чрезвычайной ситуации, дети и персонал таких учреждений без помощи не останутся. Несмотря на отдаленность от стационарных пожарных частей, по первому вызову в короткие сроки туда успеют добраться представители ведомственной или частной пожарной охраны с близлежащих предприятий. В тех населенных пунктах, где крупных предприятий нет, эти учебные заведения закреплены за пожарными добровольцами. А это очень мощная сила! Сегодня у нас практически миллион добровольцев. Они очень эффективно справляются с поставленными задачами. Обеспечены техникой и мотопомпами. Они самостоятельно тушат пожары, с ними проводятся занятия, они обучаются в наших учебных пунктах, центрах по специальным программам. Поэтому имеют достаточно хорошую подготовку, чтобы в случае необходимости, первыми прибыть к месту пожара и приступить к тушению, а самое главное, к эвакуации и спасению людей еще до приезда штатных пожарных.
Теги: МЧС, пожарная охрана, интервью, Борис Борзов




