
Член Европейской комиссии, отвечающая за вопросы внутренней политики Сесилия Мальмстрем, дала интервью заместителю главного редактора редакции внешней политики "Интерфакса" Ольге Головановой по вопросам визового диалога в преддверии саммита Россия-Евросоюз, запланированного на 21 декабря в Брюсселе

 - Российские официальные лица уже на разных уровнях  говорили, что Владимир Путин 21 декабря на саммите РФ-ЕС обязательно поднимет тему безвизового режима. Насколько серьезно в Брюсселе готовятся к обсуждению этой темы? Согласны ли Вы, что у ЕС нет политической воли на отмену визового режима с Россией?
- Европейский Союз выступает за введение безвизового режима с Россией и со всей серьезностью работает над достижением этой общей цели в рамках "визового диалога". Я знаю, насколько важен безвизовый режим как для граждан России, так и для граждан ЕС, которые хотят путешествовать в Россию. Поэтому достижение безвизового режима с Россией является нашей целью. В этой связи хочу напомнить, что наш визовый диалог – пошаговый процесс, связанный с достижением существенных результатов и практического прогресса на местах. Скорость процесса зависит от скорости реализации Совместных шагов, согласованных между Российской Федерацией и ЕС. Здесь не может быть никакого автоматизма – необходимо выполнить все условия.  
Этот процесс необходим для того, чтобы будущий безвизовый режим с Россией работал в надежных условиях (интегрированное управление границами, надежные проездные документы, верховенство закона и т.д.). Я убеждена, что необходимые реформы пойдут на пользу отношениям между ЕС и Россией, а также российскому гражданскому обществу в долгосрочной перспективе. Безвизовый режим ориентирован на содействие контактам между людьми и на расширение возможностей для ведения бизнеса. Это результат интенсивной и усердной работы. И позвольте заверить вас, что он остается важным приоритетом для Европейского Союза.
- Как Вы могли бы прокомментировать заявления о том, что России дает Евросоюзу год на прорыв в переговорах по безвизовому режиму, в противном случае сделает для себя выводы и не исключает адекватные ответные меры?
- Как и Россия, Европейский Союз тверд в своем решении двигаться к отмене визовых требований. Тем не менее, принимая во внимание техническое и содержательное наполнение процесса, я полагаю, что было бы бесполезно устанавливать какие-либо крайние сроки или планировать даты.  
Нам, напротив, следует направить все наши усилия на реализацию Совместных шагов. Чем скорее они будут завершены, тем скорее мы сможем достичь конечной цели нашего диалога. 
 -Кто в Евросоюзе является главным противником введения безвизового режима и тормозом в процессе выполнения списка совместных шагов? 
- У будущего безвизового режима с Россией нет никаких противников. То, что отделает нас от этой цели, – достижение целевых критериев, которые были совместно согласованы Россией и ЕС, так называемых Совместных шагов. 
В настоящее время мы обмениваемся информацией о выполнении Совместных шагов. Поэтому немного преждевременно говорить об основных недостатках и вопросах, требующих внимания. Только после завершения этой работы ЕС сможет определить основные вопросы, которые необходимо решить с тем, чтобы полностью реализовать Совместные шаги.
- Судя по всему, на саммите РФ-ЕС не будет подписано и соглашение о дальнейшем упрощении визового режима. Россия винит в этом ЕС из-за нежелания включить категорию граждан, обладающих служебными паспортами в число лиц, на которых не распространяется визовый режим. Что сторона ЕС ответит российским партнерам?
- Дополнения к соглашению между ЕС и Россией об упрощении выдачи виз в их нынешнем виде приведут ко многим изменениям, благоприятным для граждан России. Будет жаль, если эти выгоды для населения России в целом не будут воплощены из-за настойчивого требования, связанного с очень небольшой группой держателей служебных паспортов. Поэтому мы все еще надеемся, что дополнения к соглашению будут подписаны на саммите или сразу после него.
 - Насколько в ЕС оценивают ущерб после введения Россией визового режима в отношении экипажей воздушных судов?
- Европейская Комиссия сожалеет, что Россия приостановила действие моратория и ввела визовые требования для экипажей гражданских судов для некоторых стран-членов ЕС. Это противоречит духу переговоров по внесению изменений с соглашение об упрощении выдачи виз, так как мы уже достигли соглашения о двусторонней отмене виз для членов экипажей гражданских судов.

Теги: ЕС, визы, Сесилия Мальмстрем, интервью




