
Министр иностранных дел России Сергей Лавров в интервью агентству "Интерфакс" подвел итоги уходящего  года и рассказал о приоритетных направлениях в 2013 году

 - Сергей Викторович, конфликты в Сирии и вокруг Cектора Газа, введение ЕС и США удушающих санкций против Ирана, над которым к тому же нависла угроза военного удара, переизбрание Барака Обамы, суды над нашими соотечественниками в США, замена конгрессом США поправки Джексона-Вэника на так называемый "акт Магнитского" – вот далеко не полный перечень внешнеполитических событий, которыми запомнится журналистам уходящий год. Что было главным для российской дипломатии в 2012 году?

-  Уходящий год запомнится нам как период усиления неравномерности глобального развития, возрастания международной нестабильности. К сожалению, проявлялись тенденции к повышению роли силы, стремлению решать собственные проблемы за счет других. Лихорадило мировую экономику, в первую очередь в еврозоне, продолжался поиск вариантов преодоления последствий глобального экономического кризиса. Очевидно, что мир находится на переходном этапе, вступил в период кардинальных перемен.
Продолжал бурлить Ближний Восток, вспышкой насилия отмечены отношения между Израилем и сектором Газа. Самую серьезную озабоченность вызывает развитие ситуации в Сирии. По-прежнему далеки от решения вопрос иранской ядерной программы и ядерная проблема Корейского полуострова. Рельефнее обозначились проблемные аспекты обстановки в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Накапливалась напряженность в ряде стран африканского континента.
В этих условиях Россия в соответствии с приоритетами, уточненными в Указе президента Владимира Путина от 7 мая с.г., проводила на международной арене активный, ответственный, созидательный курс, основанный на готовности к развитию полноценного диалога и сотрудничества со всеми государствами – в той мере, в какой к этому готовы наши партнеры, и направленный на укрепление международной безопасности и стабильности, урегулирование конфликтов и кризисов путем кропотливого поиска разумных компромиссов. В его основе лежали ключевые принципы прагматизма, открытости, многовекторности, предсказуемости, инициативного и твердого, но без сползания к конфронтации, продвижения национальных интересов.
В качестве ключевой задачи рассматривали создание благоприятных внешних условий для долгосрочного устойчивого развития страны, инновационного реформирования ее экономики с опорой на уникальную ресурсную базу, огромный человеческий потенциал. Последовательно вели линию на более интенсивное использование возможностей экономического и научно-технологического сотрудничества с зарубежными партнерами.
Вы справедливо обратили внимание на ряд внешнеполитических событий в 2012 году. Этот перечень, действительно, далеко не полный. Прежде всего потому, что наряду с вызывающими тревогу аспектами международного положения многое можно записать в позитив.
Нашим естественным приоритетом, стержневым направлением внешней политики России являлось наращивание интеграционных процессов на пространстве Содружества Независимых Государств на основе простых и ясных принципов, таких как равноправие, взаимная выгода, добровольность, взаимное уважение и учет интересов друг друга. Это – курс, рассчитанный на стратегическую перспективу, способствующий закреплению за участниками Содружества достойного места в усложняющемся, высококонкурентном мире.
На заседании Совета глав СНГ 5 декабря в Ашхабаде одобрена декларация о дальнейшем развитии всестороннего сотрудничества, подписано соглашение об организации интегрированного валютного рынка. Крупным достижением стало вступление в силу Договора о зоне свободной торговли в рамках Содружества.
Мы серьезно продвинулись в направлении евразийской экономической интеграции, прежде всего с нашими самыми близкими интеграционными партнерами по Таможенному союзу и Единому экономическому пространству – участниками "тройки" России, Белоруссии и Казахстана. 
С 1 января 2012 года введен в действие базовый пакет соглашений по ЕЭП, что позволило сделать крупный шаг в выполнении задач по обеспечению свободного движения товаров, услуг, капитала и рабочей силы. Несомненным успехом считаем начало работы с февраля 2012 года Евразийской экономической комиссии, являющейся единым постоянно действующим регулирующим органом ТС и ЕЭП. Сейчас идет процесс ее становления, пошаговой передачи полномочий с национального уровня.
Активно велась работа по формированию к 1 января 2015 года Евразийского экономического союза. Он призван стать крупнейшим геополитическим проектом и новой исторической вехой не только для государств "тройки", но и для других стран на пространстве СНГ. Исходим из того, что его осуществление будет способствовать достижению цели создания единого экономического и человеческого пространства от Атлантики до Тихого океана, обозначенной президентом Владимиром Путиным.
Продолжали наращивать потенциал Организации Договора о коллективной безопасности, 10-летие создания которой и 20-летие подписания Договора о коллективной безопасности мы отметили в нынешнем году. На сессии СКБ ОДКБ удалось выйти на целый ряд решений, способствующих консолидации Организации и призванных повысить ее эффективность как многофункциональной структуры адекватного реагирования на различные вызовы и угрозы безопасности.
Наши инициативы были нацелены на продвижение позитивной повестки дня международных отношений. Именно это лежит в основе углубления взаимодействия в успешно и динамично развивающихся форматах БРИКС, "Группе двадцати", "восьмерки", Шанхайской организации сотрудничества, по другим направлениям. Предстоящее российское председательство в этих форматах в 2013-2015 годах намерены использовать для затверждения принципов коллективных действий на международной арене, поиска согласованных решений актуальных проблем современности.
Мы твердо отстаивали необходимость уважения верховенства права, демократических норм и коллективных начал в международных отношениях, безальтернативность центральной роли ООН, главной ответственности ее Совета Безопасности за поддержание международного мира и безопасности, недопустимость использования СБ ООН для легитимизации внешнего, включая военное, вмешательства во внутренние конфликты, давления на неугодные правительства под гуманитарными лозунгами.
Последовательно работали в интересах расширения горизонта стратегического сотрудничества с Европейским союзом. В августе нынешнего года Россия стала полноправным членом ВТО. Это – важнейший фактор дальнейшего развития торгово-экономического сотрудничества России и ЕС. Серьезный потенциал расширения многопланового взаимодействия подтвердили итоги состоявшегося недавно в Брюсселе саммита. Мы продолжаем активно добиваться проявления партнерами политической воли для решения вопроса об отмене виз для краткосрочных поездок граждан. Это стало бы мощным импульсом для дальнейшего сближения между Россией и Евросоюзом.
В отношениях с НАТО исходили из необходимости соизмерять взаимодействие с готовностью альянса учитывать наши законные интересы в сфере безопасности и стратегической стабильности, соблюдать принципы международного права, выстраивать связи на равноправной взаимоуважительной основе. На недавнем министерском заседании Совета Россия-НАТО отметили, что по целому ряду направлений наше сотрудничество развивается в целом успешно. В то же время есть темы, которые по-прежнему нас разделяют.
Намерены продолжать работу, исходя из универсальности принципа обеспечения всеобщей, неделимой и равной безопасности применительно 
как к евроатлантическому, так и азиатско-тихоокеанскому пространствам. Именно такой подход мы продвигали на СМИД ОБСЕ в Дублине. Сказали партнерам без обиняков, что реализация этих задач пока тормозится вследствие сохранения односторонних подходов, действия отдельных стран ведут не к сплочению на основе общих задач и интересов, а, напротив, к углублению старых и образованию новых разделительных линий в Евро-Атлантике.
Важным элементом укрепления международных позиций России является наращивание нашего присутствия в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Сентябрьский саммит АТЭС во Владивостоке продемонстрировал серьезность российских планов в отношении АТР, нацеленных на задействование потенциала интеграции России в регион в интересах ускоренного экономического развития Сибири и Дальнего Востока.
В уходящем году произошло немало событий в российско-американских отношениях, которые по-прежнему имеют ключевое значение для решения вопросов евроатлантической безопасности и в контексте поддержания глобальной стабильности. Не случайно США неоднократно упомянуты в Вашем вопросе.
В ходе встречи 18 июня в Лос-Кабосе президенты Владимир Путин и Барак Обама подтвердили приверженность развитию стабильного, обоюдовыгодного и конструктивного сотрудничества, а также выразили готовность к совместной работе, нацеленной на новые достижения. Основное внимание планируется сфокусировать на обеспечении качественного рывка в области торговли и инвестиций. Определенные подвижки на этом направлении есть – товарооборот стабильно растет, в 2012 году заключен ряд крупных сделок, в том числе между "Ростехнологиями" и "Боингом" на приобретение 35 авиалайнеров новейшей модификации общей стоимостью 3,5 млрд. долл. и создание у нас центров их технического обслуживания. Вместе с тем, предстоит еще немало сделать для того, чтобы потенциал российско-американских экономических связей использовался в полной мере.
В сфере контактов между людьми благоприятные предпосылки для более тесного взаимодействия между гражданами России и США создает вступившее в силу в сентябре соглашение об упрощении визовых формальностей. Исходим из того, что теперь необходимо двигаться дальше – к безвизовому режиму между нашими странами.
В наших отношениях есть и трудные вопросы, в том числе проблема ПРО, выйти на развязки по которой пока не удалось. Главное – чтобы противоракетные средства не подрывали российский арсенал сдерживания, не нарушали складывавшийся десятилетиями баланс сил. Для снятия российских озабоченностей необходимо выработать надежные гарантии ненаправленности создаваемых США средств против России и наших ядерных сил. Рассчитываем, что американская сторона проявит конструктивный подход.
Недружественным в отношении Российской Федерации актом стало принятие американской стороной на смену поправке Джексона-Вэника "закона имени Магнитского". Замена одного антироссийского закона другим – свидетельство того, что некоторые американские деятели 
по-прежнему живут прошлым, реалиями давно ушедшей "холодной войны". Мы неоднократно предупреждали, что этот шаг негативно скажется на двусторонних отношениях и не останется без ответа. Так и произошло. Мы будем и впредь внимательно отслеживать нарушения прав и интересов наших граждан в США, включая преступления против самых маленьких россиян, усыновленных американскими семьями, твердо требовать адекватного наказания виновных, обращать внимание на грубые нарушения прав человека в самих США, неучастие Вашингтона в многочисленных правозащитных конвенциях, включая Конвенцию о правах ребенка.
Строя планы по дальнейшему развитию российско-американских связей, мы понимаем, что многое будет зависеть от того, насколько четко стороны будут следовать намеченной линии и принципам на практике. Однако, несомненно, возможности для развития политического диалога и практического сотрудничества в различных областях на конструктивной и взаимовыгодной основе имеются. Уверен, в наших общих интересах – ими воспользоваться.
 
- На каких направлениях МИД России намерен сосредоточить усилия в предстоящем году?
- Очевидно, что в период серьезных испытаний, через которые проходят сейчас международные отношения, Россия не только сталкивается с опасностями, но и открывает для себя новые возможности. Свобода внешней политики России – наше большое достояние, и мы намерены использовать его грамотно и эффективно, добиваясь максимальной отдачи от наших действий. Будем стараться активнее влиять на ситуацию, особенно там, где напрямую затрагиваются российские интересы, учитывать различные варианты развития обстановки.
Самостоятельность нашей страны не имеет ничего общего с изоляционизмом или конфронтацией и предусматривает интеграцию в глобальные процессы, готовность к развитию равноправного, взаимовыгодного сотрудничества с международными партнерами. Российская дипломатия будет всемерно способствовать реализации поставленной президентом В.Путиным в послании Федеральному Собранию задачи создать богатую и благополучную Россию, обеспечению благоприятных внешних условий для долгосрочного развития страны, перевода ее экономики на инновационный путь, укрепления ее позиций как равноправного партнера на мировых рынках.
В современном мире ответы на общие для всех вызовы могут быть найдены только на основе коллективных усилий при учете интересов и озабоченностей друг друга. Перед всеми ответственными членами международного сообщества стоят схожие задачи, связанные с обеспечением развития, укреплением международного мира и безопасности, урегулированием кризисных ситуаций, продвижением широкого международного сотрудничества. Запрос на солидарные действия находит отражение в работе международного сообщества по купированию многочисленных угроз, включая опасность распространения оружия массового уничтожения, терроризм, пиратство, нехватку природных ресурсов, питьевой воды и продовольствия, изменение климата, крупные техногенные катастрофы и многое другое.
Разворачивающиеся в мире противоречивые процессы требуют от нас решительных действий. Мы будем продолжать выступать против попыток легитимизировать операции по смене режимов под флагом "ответственности по защите", за решение имеющихся проблем политико-дипломатическими методами при уважении суверенитета, территориальной целостности и равенства всех государств. Такая работа – более сложная и тонкая, чем грубое силовое вмешательство, но только она и может обеспечить долгосрочное урегулирование и дальнейшее стабильное развитие ситуации в конфликтных регионах мира.
Россия заинтересована в нахождении взаимоприемлемых решений по всех ключевым вопросам международной повестки дня. Можно с уверенностью предположить, что в 2013 году проблематика предотвращения и урегулирования конфликтов будет оставаться одним из приоритетных направлений действий мирового сообщества. В фокусе нашего внимания будут положение на Ближнем и Среднем Востоке и в Северной Африке, на Корейском полуострове, в Афганистане. Разумеется, продолжим прилагать активные усилия по политическому урегулированию конфликтов на пространстве СНГ, прежде всего нагорно-карабахского и приднестровского.
В 2013 году Россия будет председательствовать в "Группе двадцати". Роль этого механизма сегодня объективно возрастает – он должен служить центром кризисного управления в финансово-экономической сфере, инструментом вывода мировой экономики на траекторию уверенного, устойчивого и сбалансированного роста, реформирования международной финансово-экономической архитектуры.
Предложим рассмотреть ряд мер по созданию новых стимулов для инвестиций в реальный сектор экономики, инициативы по модернизации национальных систем государственных заимствований и управления суверенным долгом. Продолжим активную работу по формированию объединяющей повестки дня по вопросам транспарентности и предсказуемости энергетических рынков, энергоэффективности, "зеленого роста". В фокусе нашего внимания будут проблемы оказания содействия международному развитию, либерализации мировой торговли и продвижения Дохийского раунда переговоров ВТО, вопросы обеспечения занятости и противодействия коррупции.
Важный ресурс повышения эффективности нашей внешнеполитической работы – более широкое задействование возможностей "мягкой силы" во внешней политике. На необходимость осуществления для этого серьезных усилий обращал внимание президент В.Путин, выступая на Совещании послов и постоянных представителей Российской Федерации в июле нынешнего года. Конкретные пути реализации этих задач недавно подробно обсуждались на заседании Коллегии МИД по вопросам деятельности Россотрудничества. Будем также и далее активно взаимодействовать со структурами гражданского общества, российскими НПО, экспертным сообществом, эффективно использовать потенциал Российского совета по международным делам, Фонда поддержки публичной дипломатии имени А.М.Горчакова, Фонда поддержки и защиты прав соотечественников за рубежом.
Все более актуальной становится задача качественного совершенствования информационного сопровождения нашей внешнеполитической деятельности в интересах обеспечения объективного восприятия Российской Федерации на международной арене. Будем стремиться максимально полно и оперативно доводить до иностранной аудитории российское видение узловых сюжетов мирового развития.
 
-  По Вашим оценкам, удастся ли решить сирийский кризис и предотвратить удар по Ирану или нас ждет большая война на Ближнем Востоке?
-  Россия последовательно проводит линию на мирное урегулирование сирийского кризиса самими сирийцами через диалог и без иностранного силового вмешательства. Этот наш подход, основанный на принципах Устава ООН, носит принципиальный характер. Он обусловлен в том числе особой ответственностью Российской Федерации как постоянного члена Совета Безопасности ООН за поддержание международного мира и стабильности и нашими национальными интересами, заключающимися в данном случае в обеспечении спокойствия вблизи южных рубежей России.
С учетом происходящего в Сирии шансы выйти на такое решение, путь к достижению которого зафиксирован в коммюнике Женевской встречи "Группы действий" по Сирии от 30 июня с.г., уменьшаются. Но они все еще есть, и за них надо бороться. Для этого нужны согласованные действия всех внешних сторон, которые должны говорить единым голосом и работать над тем, чтобы усадить уполномоченных представителей сирийского правительства и оппозиции за стол переговоров.
Надо прекратить острую вооруженную конфронтацию, ведущую к гибели людей, страданиям народа и угрожающую не только распадом сирийского государства, но и распространением кризиса на соседние страны. Необходимо содействовать безотлагательному началу межсирийского диалога, в рамках которого должны быть определены параметры процесса преобразований в интересах всех сирийцев.
Состоявшиеся недавно в Женеве контакты в трехстороннем формате Россия – США – Спецпредставитель ЛАГ/ООН Лахдар Брахими продемонстрировали, что возможности находить точки соприкосновения в деле обеспечения выполнения Женевских договоренностей по-прежнему есть, если отказаться от попыток их переписывать. Мы полны решимости идти этим путем. Дело за нашими партнерами, которые на словах – за политическое урегулирование, а на деле поощряют войну до свержения Башара Асада.
Двойная игра в нынешней ситуации в Сирии крайне опасна. 
Она лишь способствует дальнейшей милитаризации конфликта, его обострению, росту радикальных настроений, террористической угрозы, насилия на конфессиональной почве. Альтернатива мирного решения – кровавый хаос. Чем дольше он продолжается, чем шире его масштабы – тем хуже для всех.
Теперь об угрозе применения силы против Ирана. Она нависает над процессом переговоров, и это – очень тревожное обстоятельство. Действительно, диалог в формате "шестерка" – Иран пока складывается трудно, однако он, безусловно, имеет перспективу. За последний год удалось найти некоторые точки соприкосновения и несколько сблизить позиции. На этой основе нужно двигаться вперед. Здесь требуются кропотливые и настойчивые усилия для выхода на позитивные результаты.
У нас нет доказательств, что иранское руководство приняло решение о развитии военной ядерной программы. МАГАТЭ регулярно подтверждает добросовестное выполнение Ираном Соглашения о гарантиях и отсутствие данных о перенаправлении заявленных ядерных материалов на запрещенные цели. При этом, правда, Агентство отмечает, что в рамках упомянутого Соглашения оно не имеет возможности обеспечить надежную уверенность в отсутствии незаявленных ядерных материалов и деятельности в Иране. Здесь требуется более углубленный и всесторонний контроль, установление которого и должно стать основой для урегулирования.
Хотелось бы с удовлетворением отметить, что на встрече представителей МАГАТЭ с иранцами в Тегеране 13 декабря был достигнут прогресс по согласованию модальностей взаимодействия с целью устранения подозрений в наличии в прошлом элементов военного измерения в иранской ядерной программе. В середине января 2013 года пройдет еще одна встреча. Надеемся, что на ней договоренность будет окончательно достигнута.
Мы исходим из безусловного права Ирана на развитие гражданской ядерной программы, включая право на обогащение, после прояснения всех остающихся вопросов и – повторю еще раз – с постановкой всей иранской ядерной деятельности под надежный и всесторонний контроль МАГАТЭ. При этом на конструктивные шаги со стороны Ирана международное сообщество должно адекватно отвечать взаимностью, включая поэтапную приостановку и отмену санкций – как односторонних, так и введенных по линии СБ ООН.
Призываем всех наших партнеров действовать предельно осмотрительно – угрозы применения силы мешают достижению взаимоприемлемых договоренностей, реализация же силового сценария имела бы самые негативные последствия для региональной и глобальной безопасности, тем более в условиях повышенной турбулентности в ближневосточном регионе.


Теги: итоги года, Сергей Лавров, МИД РФ




