
Глава создаваемого ОАО "Росгеология", которое объединит самые значимые госпредприятия геологической отрасли России, экс-замминистра природных ресурсов и экологии Сергей Донской рассказал в интервью "Агентству нефтяной информации" о формировании холдинга и перспективах работы
- Идея о государственном холдинге, который объединил бы в себе российские геологические активы, витает в воздухе уже давно. В июле она приобрела реальные очертания, когда президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ о создании ОАО "Росгеология". Что сейчас, после получения правительственного одобрения, представляет собой будущий холдинг?
- В настоящее время "Росгеология" - это 37 разрозненных геологических предприятий, 24 в форме ОАО и 13 ФГУПов. Акционерные общества будут консолидированы в "Росгеологию" в течение полугода, унитарные предприятия - акционированы и переведены в головной холдинг за два года. После этого в России появится государственная корпорация "Росгеология".
- Проведена ли оценка стоимости активов, которые войдут в "Росгеологию"?
- Оценка проводилась, но в рамках финансово-экономического обоснования. Перед акционированием оценку активов должно провести Росимущество.
- Какие ближайшие планы по формированию "Росгеологии"?
- Сейчас разрабатывается устав общества. Документ проходит согласование в Росимуществе, и, думаю, будет утвержден в ближайшие недели. Затем ОАО "Центргеология", на базе которого создается холдинг, будет переименовано в ОАО "Росгеология". После этого начнется консолидация предприятий на балансе холдинга. В течение полугода мы планируем разработать стратегию развития холдинга на период до 2020 года.
- Кто войдет в совет директоров "Росгеологии"?
- Совет директоров формируется по предложениям Росимущества. Надеемся, в этом полугодии он будет утвержден.
- Почему именно "Центргеология" выбрана базой для создания холдинга? 
- Конечно, территориальный признак сыграл здесь не последнюю роль - здание "Центргеологии" находится в Москве, это облегчит коммуникацию с правительством, министерством природных ресурсов и экологии, Роснедрами и другими госорганами. Кроме того, "Центргеология" - старейшее советское геологическое предприятие, которое одним из первых в отрасли стало создавать совместные предприятия с иностранными партнерами.
- Какие виды работ будет выполнять холдинг? В чем его уникальность и конкурентные преимущества? 
- Объединяемые активы представляют собой многопрофильные предприятия. Они оказывают услуги по проведению геофизики, гравиметрии, бурения, региональных, морских работ, геосъемки. Кроме того, фактически, это самая крупная с точки зрения территориального охвата компания. Геологоразведочного холдинга с такой структурой и возможностями в России на сегодняшний день нет.
Наши предприятия расположены во всех регионах страны от Запада до Востока. Крайне важно, что сеть компаний занимает практически весь Дальний Восток: Чукотка, Магадан, Камчатка, Хабаровск, Благовещенск, Владивосток, Иркутск. В этом регионе мало коммерческих структур холдингового типа, которые могли бы работать по всем ключевым направлениям геологоразведки.
- Будет ли холдинг выходить на зарубежные рынки? 
- Да, "Росгеология" сможет работать в рамках международных договоров, заключенных Россией с другими странами. В качестве перспективных территорий мы рассматриваем Африку, Азию, Латинскую Америку.
- Какова будет структура портфеля заказов "Росгеологии"?
- Планируем сохранить существующий паритет государства и частных заказов. Однако, с точки зрения поставленной цели, наш самый главный клиент, конечно, государство. Изначально мы создавались как предприятие, которое должно включить механизмы повышения инвестиционной привлекательности геологоразведочной отрасли.
- Каков объем портфеля заказов? 
- Сейчас годовой портфель заказов компаний, входящих в холдинг, - 8-9 млрд рублей. Планируем постепенно увеличивать этот уровень.
- Как будет строиться работа холдинга? 
- Мы смотрим на новые территории, планируем создавать консорциумы с частными структурами для работы в этих регионах. "Росгеология" будет развивать направление деятельности юниорных компаний (малый и средний бизнес в геологоразведке). Кроме того, холдинг планирует развивать сотрудничество с иностранными компаниями, которые хотят начать работу в России в сфере недропользования. Взаимодействие с "Росгеологией" позволит зарубежной компании наметить территориальные предпочтения и с начальных стадий включиться в работу, а затем получить лицензию на правах первооткрывателя месторождения. "Росгеология", как государственный холдинг, сможет развивать направления, которые позволят иностранным компаниям снизить риски инвестирования в недропользование на начальных стадиях - поиска и оценки запасов полезных ископаемых. 
- Сможет ли "Росгеология" вести поиск и оценку на шельфе? Ведь в отношении шельфа есть законодательные ограничения, не позволяющие вести работы компании без пятилетнего опыта работы на таких территориях? 
- На шельфе холдинг не будет выступать в качестве самостоятельного игрока. Здесь в основном компания сможет оказывать сервисные услуги.
- Планируется ли менять закон для возможности самостоятельной работы "Росгеологии" на шельфе? 
- Это зависит от решения правительства.
- Будут ли крупные международные компании, работающие в РФ, такие как Schlumberger, Baker Huges, Halliburton, конкурентами Росгеологии или ее партнерами? Планируются ли альянсы с ними? 
- Альянсы происходят в результате слияния, а "Росгеология" - государственная компания, включенная в перечень стратегических предприятий. Так что пока слияний в планах нет. А вот сотрудничество с такими компаниями в сфере инноваций - вполне реально. "Росгеология" и высокотехнологичные компании занимают несколько разные ниши. Такие компании, как Schlumberger, Halliburton обслуживают узкие интересы нефтегазовых компаний, направленные на получение, интерпретацию данных, на этапе, когда полным ходом идет разведка и разработка месторождения, а не поиски и оценку. "Росгеология" формируется именно для этих начальных стадий, причем для всех видов полезных ископаемых.
- Планируется ли модернизировать парк оборудования "Росгеологии"?
- Конечно. Не у всех предприятий, которые войдут в холдинг, была возможность обновить парк. Мы планируем активно взаимодействовать по этим вопросам с госбанками. Думаю, они нам не откажут. Также мы рассматриваем в качестве источника финансирования венчурные фонды.
- Планируется ли в перспективе выход холдинга на биржу? 
- Это также будет решать правительство. Могу сказать, что размещение на бирже - точно не вопрос ближайших двух лет.


Теги: Росгеология, геология, Донской, геологоразведка




