
Посол Сирии в Москве Рияд Хаддад после трагических событий в сирийском поселке Хула рассказал специальному корреспонденту "Интерфакса" Андрею Барановскому о точке зрения официальных властей на это событие, а также прокомментировал высылку сирийских дипломатов из ряда иностранных государств.


- Несмотря на заявления сирийских властей о том, что ответственность за события в Хуле лежит на террористах, Совбез ООН в своем заявлении признал, что часть жителей была убита в результате танковых и артиллерийских обстрелов со стороны правительственных сил. Означает ли это, что сирийские власти также причастны к трагедии в Хуле?

	- События в Хуле – дело рук вооруженных террористических группировок. Эти группировки численностью примерно в двести человек передвигались на автомобилях с установленным в кузовах вооружением, в том числе и тяжелым. Недалеко от этого поселка находились две БМП, принадлежавшие государственным силам. Поскольку среди оружия террористов были противотанковые ракеты, они сначала обстреляли эти БМП и сожгли их дотла вместе с солдатами. В результате погиб 31 военнослужащий. После этого они вошли в соседний с Хулой поселок Шумария. Там они убили членов трех семей, забрали тела с собой и поехали в другую деревню. Там они тоже убили три семьи и положили их с ранее убитыми, после чего стали снимать их на видеокамеру. 
	К тому моменту стало известно, что были сожжены две БМП, поэтому туда выдвинулась сирийская армия и вступила в бой с террористами, который закончился поздно ночью.
	Хочу отметить, что среди террористов были не только сирийцы, но и граждане других стран, например, Туниса, Ливии и даже Турции. Мы считаем, что к этой трагедии причастна также "Аль-Каида".
	Эта трагедия нацелена на провал плана Аннана. Вы знаете, что Кофи Аннан собирался посетить Сирию через два дня после событий в Хуле. Накануне его приезда террористы начали свою активность. То есть их целью был провал плана Аннана и призыв к иностранному вторжению в Сирию. Они хотят, чтоб мы шаг за шагом шли к гражданской войне. 
	Государство отвергает свою причастность к событиям в Хуле. Кроме того, власти немедленно приказали создать военную комиссию для расследования этого инцидента. В эту комиссию входят не только военные, но и гражданские следователи. Результаты ее работы должны появиться завтра или послезавтра.
	Кроме того наше руководство немедленно вызвало международных наблюдателей, которые сейчас работают в Сирии, чтобы они своими глазами могли все увидеть. 
	Я считаю, что Сирия соблюдает все пункты плана Кофи Аннана. Мы освободили заключенных из тюрем, международные наблюдатели работают свободно, под защитой сирийской армии, международные СМИ свободно въезжают в Сирию и работают там, мы также соблюдаем график выполнения реформ, и мы призываем к немедленному началу переговоров. Но, к сожалению, вооруженная оппозиция не хочет вести переговоры. К сожалению, позиция некоторых стран, в том числе и арабских, не содействует урегулировании ситуации в Сирии и выполнению плана Кофи Аннана.
	Поэтому решение сейчас зависит от тех, кто вооружает террористов и призывают их отказываться от переговоров с властями. Кроме того, часть ответственности лежит и на СМИ. 

 - Правильно ли я понимаю, что Вы говорите, что жители Хулы, погибшие в результате танковых и артиллерийских обстрелов, как об этом заявил глава миссии наблюдателей ООН, стали жертвами террористов, обладающих тяжелым вооружением?

	- Я сам генерал, и поэтому, я постоянно нахожусь на связи с Минобороны Сирии. Могу подтвердить, что сирийская армия не использовала артиллерию. Наоборот, как я уже сказал, это вооруженные группировки обстреляли две БМП.

 - То есть можно говорить о том, что у повстанцев кроме автоматов и пулеметов появилось тяжелое вооружение?

 	- Да.

 - А есть ли какие-то доказательства этого у сирийских властей, которые они могли бы предоставить?

	- Достаточно увидеть, что произошло с этими двумя БМП, которые сгорели дотла. Их нельзя было сжечь обычным стрелковым вооружением. 
	Кроме того, в Ливане был захвачен корабль "Лутфулла", СМИ уже сообщали об этом, на борту которого было тяжелое оружие для повстанцев, в том числе противотанковые ракеты и ракеты "земля-воздух". Это все было зафиксировано на видео. Это прямое доказательство, что террористы получают уже тяжелое вооружение.
 
 - Россия, тем не менее, поддержала заявление СБ ООН, где говорится, что власти обстреливали из артиллерии и танков Хулу, в результате чего погибла часть местных жителей. Считаете ли Вы, что это свидетельствует об определенном изменении подхода Москвы к сирийскому конфликту?

	- Я считаю, что позиция Москвы осталась неизменной. Россия изначально заявляла о том, что вооруженные группировки провоцируют армию на применение силы. Вы знаете, что везде, когда армия подвергается нападению, военные не будут сидеть, сложа руки. Даже Кофи Аннан публично заявил, что сирийская армия имеет право отвечать на любые удары, которые она получает. 
Я уже говорил, что сирийская армия подошла уже после того, как были сожжены те две БМП. Поэтому действия армии в любом случае носили ответный характер. 

- Могли ли мирные жители в Хуле стать жертвами боя между боевиками и правительственными силами?

Давайте, не будем спешить. Завтра-послезавтра все станет известно. Но на данный момент я исключаю такую возможность 
Вы помните, несколько месяцев назад район Баба-Амр в городе Хомсе был захвачен вооруженными группировками. Власти могли отдать приказ на вторжение в этот район, но они не сделали этого, чтобы не было жертв среди мирных жителей. Приказ на вторжение был отдан только тогда, когда власти стали уверены, что мирные жители в результате этого не погибнут. 
.
- Глава МИД России Сергей Лавров призвал провести международное расследование событий в Хуле под эгидой ООН. Готовы ли сирийские власти предоставить такую возможность и помогать международным следователям?

- Мы полностью координируем наши шаги с российскими друзьями. Мы твердо уверены, что Россия ищет решение этого конфликта с самого его начала, и мы доверяем России. 
Мы подождем результатов работы комиссии, о которой я уже говорил, и после этого станет ясно, какие шаги мы будем предпринимать дальше. С учетом результатов работы комиссии мы будем координировать наши дальнейшие шаги с руководством России, и если посчитаем нужным разрешить работу следователей ООН, то мы разрешим.

- После событий в Хуле ряд стран принял решение объявить персона нон-грата сирийских послов и других дипломатов. Как Вы можете прокомментировать это решение? 

- Я считаю, что страны, принявшие эти решения, очень поспешили. На каком основании они так решили? Нет еще никаких результатов расследования, с чего они взяли, что государство полностью ответственно за эту трагедию? 
Как я уже говорил, эти страны уже давно определились со своей позицией и теперь они просто выполняют шаг за шагом то, что они уже давно решили для себя. Они изначально объявили, что не хотят никаких переговоров, а намерены вооружать группировки в Сирии. Они объявили о помощи финансами и оружием так называемой Свободной сирийской армии. 

- Будет ли Дамаск предпринимать аналогичные шаги в отношении глав дипмиссий этих стран?

- В отличие от поспешных действий этих государств, Сирия не будет спешить. Наши власти не принимают решения просто так, поэтому они изучат этот вопрос и примут соответствующие решения. 

Теги: Сирия, посол, Рияд Хаддад, интервью




