
Холдинг News Media в этом году увеличил свое присутствие на медиарынке: запустил новостной телеканал LifeNews и объявил о планах по развитию радиостанции РСН. О том, каким будет будущее этих проектов, в интервью корреспонденту "Интерфакса" Оксане Олишевской рассказал исполнительный директор холдинга Ашот Габрелянов.

- Ашот, буквально на днях Вы запустили телеканал LifeNews. При этом еще несколько лет назад Вы сами скептически высказывались о телевидении в целом. Когда возникла эта идея? Откуда?

- Эта история пятилетней давности, когда я еще работал консультантом по интернет технологиям в холдинге. Сложно представить, но тогда у нас было только два продукта: газеты "Жизнь" и "Твой день". В то время газета "Жизнь" приносила достаточно много денег – порядка миллиона долларов чистой прибыли в месяц. И вот меня пригласили на общее совещание, где обсуждалось, как и что делать дальше. И тогда я высказал мнение, что нужно делать интернет-СМИ, воспроизводить собственный видеоконтент, и конвертировать это все в итоге в телеканал.

- То есть, идея о создании телеканала была всегда? И портал LifeNews.ru был одним из этапов на пути к ее достижению? 
- Да. Телеканал задумывался изначально. На сегодняшний день телевидение – это вершина журналистики, по степени профессионализма людей и реализации процессов. Если вернуться к истории, то очень скоро мы создали портал LifeNews.ru. Сначала мы сделали его бульварным, насытили огромным количеством таблоидной информации для того, чтобы получить максимальную узнаваемость. Наша модель была такова: мы бесплатно предоставляли весь контент, который у нас был на сайте, телеканалам. Однако делали это с обязательным условием оставлять при трансляции наш логотип. Тем самым мы добились высокой узнаваемости бренда. Практически каждый день наш логотип был на всех главных телеканалах страны. 
Спустя два года после этого я понял, что пришло время приступить к следующему этапу. Я написал письмо руководителям всех федеральных каналов и сообщил, что мы прекращаем передачу нашего контента на безвозмездной основе. Я предложил встретиться и обсудить условия контракта. Спустя два часа мне позвонило руководство НТВ, и через две недели мы подписали с ним эксклюзивный контракт. Спустя год мы его расторгли, и подписали крупный контракт с ВГТРК, который действует и по сей день. В итоге все те деньги, которые мы получаем от всех наших проектов, включая рекламу, позволили нам запустить сейчас свой полноценный телеканал.

- Во сколько обошелся холдингу канал? 
- На запуск телеканала было потрачено примерно 15 млн. долларов. В течение следующих пяти лет мы планируем потратить еще десятки миллионов долларов на производство контента. Если мы по качеству, оперативности, и эксклюзивности информации сможем держать высокую планку, ту, которую взяли сейчас, то рассчитываем получить прибыль уже через три-четыре года.

- На что конкретно пошли эти 15 млн. долларов, какие статьи оказались самыми затратными?
 - Самая затратная часть – это строительство комплекса. На территории почти в 5 тыс. квадратных метров пришлось все создавать с нуля. Здесь не было ничего - бетонные стены и битые стекла. Это бывшие территории завода газеты "Правда", тут стояли станки. Вторая затратная часть – технологическое создание канала. Самый дешевый софт для организации канала стоит порядка 400 тыс. евро, а самый дорогой – 2 млн. евро. А еще камеры и строительство самой студии. Нужно не забывать о специальных технологиях, которые применялись при строительстве. У нас тут за окном ходят поезда-экспрессы, и мы сделали специальный пол, который гасит вибрации. Вообще, у нас получилась самая высокотехнологичная студия. Здесь собрано все самое лучшее, что сегодня можно купить. 

- А какова природа денег, которые вы инвестировали в проект? Может быть, прибегали к кредитам?
- Нет. Мы существуем на свои деньги. У нас очень хорошие показатели по газете "Жизнь".

- Вы хотите сказать, что все это вы делаете на деньги, которые приносит вам газета "Жизнь"?
- Не только газета "Жизнь", но и газета "Известия", и другие проекты, которые реализует холдинг. Мы используем свои средства для инвестиций.

- Какой Ваш прогноз по рекламной выручке? 
- Конечно, мне хочется рассчитывать на безумные деньги, но надо отталкиваться от реалий. По моим расчетам, нам удастся получить в 2014 году рекламную выручку в размере порядка 500-600 млн. рублей в год. Это реальные цифры.

- Вы собираетесь сами продавать рекламу?
 - Я сейчас веду переговоры с рядом рекламных агентств, в частности с "Видео Интернешнл". Все они готовы сотрудничать, но пока не могут строить никаких планов без цифр. Мне самому нужно понимать какие-то цифры. Поэтому на данном этапе этот вопрос пока не определен. 

- Сейчас LifeNews – новостной телеканал. Что будет с контентом в дальнейшем? Рассматриваете ли возможность создания развлекательных программ? Может быть, есть планы покупать иностранный контент?
 - Если мы и будем покупать контент, то он будет опять же новостной. Если какой-то журналист-стрингер снял актуальное видео, мы его купим. Что касается развлекательных вещей, то в данном проекте этого не будет. 
В дальнейшем мы рассматриваем возможность запуска нескольких тематических каналов – это станет следующим этапом развития компании. Как только мы поймем, что у нас сложилась достаточно большая аудитория, которая интересуется спортом, то создадим спортивный телеканал. Там очень хорошие рекламные деньги. Как только мы поймем, что у нас достаточно сильно развит шоу-бизнес…ну это перспектива десяти-пятнадцати лет, конечно. 

- Что будет с сайтом LifeNews.ru? Он станет сайтом телеканала или будет жить своей отдельной жизнью?
- Безусловно, он живет своей жизнью. Информация на нем подается в трех форматах: "on demand" – это короткие ролики по запросу, "top news" – главные новости часа в видеоформате, и непосредственно прямой эфир. У нас, кстати, существенно изменилась статистика посещений сайта. Раньше почти 50% интернет-пользователей, которые приходили на наш сайт, не оставались на нем дольше 15 секунд. Сейчас это количество снизилось в четыре раза и составляет порядка 10%. 

- Вы это связываете с запуском канала или структурными изменениями сайта?
 - Я думаю, что это связано и с запуском прямого эфира, и с более корректным анонсированием передач. Кроме того, сайт стал просто удобнее и быстрее, мы используем платформу, на которой был написан Фейсбук и Твиттер.

- Ашот, что сейчас происходит с РСН? Вы переводите радиостанцию в это же помещение? 
 - Да, уже до конца года, к 15 декабря, они сюда переедут. Для этого мы строим технологически передовую студию, на все это опять же будут потрачены деньги.

- Сколько?
 - Студийный комплекс с монтажной и другими необходимыми помещениями обойдется нам порядка миллиона долларов. 

 - РСН – прибыльная радиостанция на данном этапе?
 - Насколько я помню, там какие-то копейки все это приносило. Но как только она вольется, почти влилась уже, в наш холдинг, конечно, она станет прибыльной. 

 - Ждать ли кардинальных перемен в формате радиостанции или контенте?
 - Серьезных изменений не будет. Наша задача максимально насытить эфир ньюсмейкерами и спикерами. Если где-то что-то произошло, то человек, который является непосредственным участником этого, должен оперативно появиться в студии. Если это, например, выборы мэра Москвы, то у нас должен быть в эфире и Собянин, и Навальный, и все остальные участники этого процесса.

 - Кто возглавит радиостанцию? Вы оставите в должности главреда Марата Березова или будете искать нового человека?
 - Марат Березов - высокопрофессиональный сотрудник. Он блестяще справляется со своими обязанностями. Пока лучшего человека, который разбирается в сфере информационного радио, я не вижу. К тому же, нам просто приятно работать вместе, он классный и молодой.

 - А к сотрудничеству с Сергеем Доренко вы не планируете вернуться?
Пока нет. Сергей Доренко ушел сам, объявил о том, что уходит. И ушел. Вообще,  Сергей Доренко – очень хороший журналист, суперпрофессионал,  один из лучших на сегодняшний день ведущих. Но он был один.

 - Человек-оркестр
 - Да, человек-оркестр. На "Эхо Москвы", например, есть много ярких, известных ведущих. Мы можем в любое время суток включить это радио, и с интересом послушать разные передачи с разными ведущими. А у нас получалось, что утреннее шоу "Подъем" с Доренко все слушали, а потом выключали приемник. Кстати, что самое интересное, мы все были убеждены, что после ухода Доренко РСН "рухнет" по цифрам. Однако Марат Березов сказал мне, что наши рейтинги не только не упали, но и подросли. Мы сами удивлены, но это так.

 - Газеты, интернет-СМИ, радиостанция, телеканал. И все это за какие-то пять-шесть лет. У Вас хватит амбиций замахнуться на "кнопку", и сделать LIFENEWS федеральным каналом?
 - Да, хватит. Сейчас, конечно, кажется, что "кнопка" – это что-то нереальное. Но если вспомнить о том, что пять лет назад у нас было всего две газеты, а сейчас телеканал, радиостанция, деловая газета, интернет-СМИ, то я думаю, что все вполне реально. Жизнь так летит, что я едва успеваю все это осознавать. Мы за 8 месяцев сделали то, что другие делают за 20 лет. Но, с другой стороны, у нашей команды очень высокий КПД, я вчера на работу пришел в половину десятого, а ушел в 12 часов ночи. И здесь люди еще работали. У нас команда параноиков, в хорошем смысле слова сумасшедшие люди работают.


Теги: интервью, эксклюзив, Ашот Габрелянов, LifeNews




