
Постоянный представитель России при НАТО Александр Грушко в интервью корреспонденту "Интерфакса" в Брюсселе Виктору Онучко рассказал об итогах состоявшегося накануне внеочередного  заседания Совета Россия-НАТО, посвященного Сирии.

— Александр Викторович, во вторник вечером состоялось заседание Совета Россия-НАТО на уровне постпредов по Сирии. Как оно прошло?

В ходе заседания Совета Россия-НАТО (СРН) совместно с американским представителем мы подробно информировали членов Совета о существе Женевских договоренностей по уничтожению химического оружия в Сирии, достигнутых министром иностранных дел России Сергеем Лавровым и Госсекретарем США Джоном Керри 14 сентября, призвали всех членов СРН оказать содействие в их реализации. Прежде всего, этоит касается подготовки на основе Женевской платформы соответствующих решений Исполнительного совета Организации по запрещению химического оружия ООН и поддерживающей резолюции СБ ООН, которые должны сформулировать конкретный план действий на пути реализации задачи постановки под международный контроль и уничтожения химического оружия в Сирии.

Мы также подчеркнули важность умножения усилий в целях скорейшего созыва Женевы-2 и призвали членов СРН оказать влияние на оппозицию с тем, чтобы заставить ее сесть за стол переговоров с правительством, которое уже давно дало на это согласие. Отметили также важность реального продвижения к цели освобождения всего Ближнего Востока от ОМУ.

Заседание Совета Россия-НАТО не преследовало цель выработки официальной общей позиции по Сирии. СРН не должен вторгаться в компетенцию других международных организаций. Заседание Совета стало площадкой для разъяснения членам СРН существа российско-американских договоренностей. Но если суммировать итоги дискуссии, то главное в том, что практически все приветствовали Женевский документ, выразили надежду на его полную реализацию и заявили о поддержке мирного урегулирования сирийского конфликта. 

— Обсуждалась ли проблематика применения химического оружия?

— Да, эта тема обсуждалась и с учетом ее чувствительности — не без эмоций. Мы рассказали членам СРН о выводах представленного в ООН доклада российских экспертов, сделанного на основании анализа проб, изъятых с места химической атаки в пригороде Алеппо 19 марта, а также информировали об имеющихся свидетельствах того, что многие так называемые "доказательства" применения химического оружия, в том числе в Гуте, были сфабрикованы. 

Главное сейчас — воздержаться от скоропалительных выводов и дать возможность экспертам ООН завершить свою работу, тем более что в ближайшее время группа Оке Сельстрема намерена вернуться в Сирию для продолжения расследования. 

Многие партнеры говорили о необходимости гарантий беспрекословной реализации Женевского документа. Мы исходим из того, что после принятия соответствующих решений Исполнительного совета ОЗХО и "подкрепляющей" резолюции СБ ООН, именно СБ ООН может рассматривать ход выполнения этих решений и на этой основе делать заключения относительно дальнейших мер, если они потребуются, по обеспечению реализации Женевского документа. Весь необходимый инструментарий для этого у СБ ООН имеется. Об этом, кстати, четко говорится в Женевском документе, и здесь крайне важно, чтобы члены СРН активно поработали с оппозицией, добиваясь обязательного выполнения принятых решений. Об этом также шла речь на заседании СРН. 

Отмечу, что некоторые послы СРН высказали готовность своих стран оказать практическое содействие имеющимися у них ресурсами постановке под международный контроль сирийского химического оружия и его последующего уничтожения по запросу ОЗХО или ООН.
Теги: интервью, Александр Грушко




