
Новый посол Литвы в Москве Ренатас Норкус дал интервью заместителю главного редактора Редакции внешней политики "Интерфакса" Ольге Головановой по актуальным вопросам двусторонней повестки дня, в частности по газовой проблематике, по визовым отношениям двух стран, а также высказал позицию Вильнюса по поводу милитаризации Калининградской области



-Господин посол, 11 марта Литва отмечала День восстановления независимости. Какое значение Вы придаете этой дате на данном историческом отрезке?

- По своей значимости в истории Литовского государства и народа 11 марта сопоставим только с 16-ого февраля и 6-ого июля. Это день возрождения независимой Литвы, а Акт 11 Марта в 1990 г. является основой современной Литвы.
              День Независимости является важным и для самосознания нашего народа. Это праздник объединения всего гражданского общества Литвы. Двадцать лет назад восстановление и защита государственности являлось для каждого сознательного гражданина Литвы само собой воспринимаемым долгом. Сегодня наш долг - укреплять и созидать то, что мы создали за 22 года. Таким образом, 11 марта является не только, как я уже упомянул, основой современной Литвы, но и фундаментом чувства идентичности литовского народа, всеобщим объединяющим и мотивирующим фактором.
На любом историческом этапе 11 марта для нас останется одним из самых важных дней.


- Как Вы оцениваете литовско-российские отношения в политической сфере и каким Вам видится их развитие после президентских выборов в России? Давно не осуществлялись контакты на высшем уровне. С чем это связано? Когда Москву посетит Президент Литвы Даля Грибаускайте?

- Литва высказывается за равноправные отношения с Россией, основанные на взаимном уважении и прагматичном, обоюдно выгодном сотрудничестве. Мы и впредь будем искать те точки соприкосновения с Россией, в направлении которых можно работать вместе. Интенсивность наших отношений неплохо демонстрирует динамика роста торговли из года в год.
Естественно, что наши подходы во многом сходятся, однако присутствуют и разные взгляды, не всегда совпадают и наши интересы, особенно по вопросам энергетики. Но это натурально, надо просто спокойно  работать в русле диалога и взаимопонимания.
Хотел бы отметить, что на уровне министров иностранных дел проводится постоянный диалог. Плодотворно работает и наша двусторонняя межправительственная комиссия.
Что касается контактов на высшем уровне – буквально несколько дней тому назад президент Литвы поздравила избранного президента России с победой на выборах, так что контакты поддерживаются. А визит на высшем уровне – в Россию или в Литву - должен быть тщательно подготовлен и над этим должны трудиться обе стороны. Также хотел бы отметить, что одинаково важны визиты на высшем уровне и со стороны России – президент России ни разу не посещал нашу страну.


- Что Вы могли бы сказать о торгово-экономических и инвестиционных отношениях между нашими странами? Складывается впечатление, что особо похвастаться нечем. Какие меры необходимо предпринять для увеличения товарооборота, в каких возможных его статьях Вам видится особый потенциал?

- Экономические и торговые отношения между Литвой и Россией являются очень тесными, и они динамично развиваются. Россия - один из наиболее важных партнеров Литвы. Около 16 процентов всего литовского экспорта направляется на рынок России. 2011 год стал рекордным, когда товарооборот достиг своего пика и составил около 11 млрд. евро. В 2011 году литовский экспорт в Россию увеличился на 36 процентов, импорт из России на 29 процентов. Как вы видите, цифры роста впечатляющие, и Россия на протяжении уже многих лет является для Литвы торговым партнером номер один. Конечно, всегда есть место для усовершенствования и дальнейшего укрепления экономических связей. В последние годы динамика прямых иностранных инвестиций между странами замедлилась, возможно, это связано с общими международными тенденциями и рисками. Литва заинтересована в привлечении российских инвесторов в сектора с высокой добавочной стоимостью, как например услуги и информационные технологии, а также логистика и туризм. Россия занимает 5-е место по прямым иностранным инвестициям в Литве, которые в 2011 г. составляли 674 млн. евро.
Я хотел бы поздравить Россию с успешным завершением переговоров по вступлению во Всемирную Торговую Организацию (ВТО). Мы надеемся, что участие Вашей страны в ВТО будет стимулировать развитие экономических отношений, основанных на общих международных принципах, и, прежде всего, на повышении прозрачности и предсказуемости в интересах всех сторон.


- Известно, что тень на отношения Литвы и России за последний год бросила конфронтация между литовским правительством и российским "Газпромом".  Насколько остро данная проблема стоит сейчас, виден ли конец в тоннеле, особенно в свете недавней встречи премьера Литвы Кубилюса с зампредом правления "Газпрома" Медведевым? Когда ожидаются новые встречи и запуск "дорожной карты» по сотрудничеству в газовой сфере?

- Литва проводит реформирование энергетического сектора в рамках Третьего энергетического пакета ЕС. Цель этих реформ - создание единого энергетического рынка ЕС. Реформы газового сектора не направлены ни против России, ни против «Газпрома». Мы надеемся, что недавно прошедшие рабочие встречи между представителями "Газпрома", Литвы и Европейской Комиссии помогут конструктивно завершить реализацию Третьего энергетического пакета в Литве. Мы уверены, что в долгосрочной перспективе реформы будут полезные для всех сторон.

- Господин посол, по Вашим данным, обсуждается ли перспектива продажи Мажейкяйского НПЗ российским компаниям?

- Стопроцентным владельцем "Мажейкяйского НПЗ – Орлен Литва" является польский концерн "ПКН Орлен".
На данный момент "Орлен Литва" работает успешно, а в 2011 году достиг лучших результатов во всей группе «Орлен»: было использовано 96% мощности, несмотря на то, что поставки нефтяного сырья производятся только через терминал в Бутинге, а нефтепровод "Дружба" все еще не работает. Недавно были подписаны новые долгосрочные контракты относительно поставок нефтяного сырья, логистики и экспорта продукции.

- Остается ли камнем преткновения в отношениях Литвы и России штурм вооруженными силами СССР телебашни в Вильнюсе? Считают ли в Вильнюсе необходимой компенсацию со стороны России за те действия, и если да – то в каком эквиваленте и размере?

- Дело 13 января 1991 года остается в двухсторонней повестке. Для продвижения данного дела необходим диалог между нашими странами, который возможен при присутствии политической воли и доброжелательности. По нашему мнению, российская сторона недостаточно располагает к сотрудничеству в расследовании уголовных преступлений. Очень надеемся, что такая политическая воля найдется и это, безусловно, будет способствовать духу добрососедских отношений.
Я уверен, что диалог является единственным способом решения разных двусторонних вопросов, включая и вопросы, связанные с болезненным историческим прошлым. А нерешенные между нашими странами правовые вопросы должны решаться в рамках договорно-правовой базы наших стран и в соответствии с международным правом.

- Литва является страной-членом НАТО. В настоящее время альянс и Россия, похоже, зашли в тупик на переговорах по противоракетной обороне. Какой выход видится Литве из этой ситуации? Ведь в случае неуспеха в переговорном процессе Россия перейдет к реализации заявленных президентом Медведевым мер, в частности о размещении "Искандеров" в Калининградской области. Настораживает ли Вильнюс подобный сценарий? Видите ли Вы для себя угрозу со стороны России? Как отреагирует Литва в случае размещения "Искандеров" в Калининградской области в ответ на реализацию американских планов ПРО?

- Литва, будучи членом НАТО привержена принципу строительства международных отношений на основе сотрудничества во всем евроатлантическом пространстве. Сотрудничество в области противоракетной обороны тоже могло бы способствовать укреплению взаимного доверия  и безопасности. Мы уверены, что еще есть время, и после окончания президентских выборов в России и в США будет найдена всем приемлемая формула сотрудничества по ПРО.
Литва внимательно следит за развитием ситуации в России. Нас не может не волновать наращивание военной мощи в Калининградской области, увеличивающийся с каждым годом военный бюджет России и крупномасштабные военные учения в непосредственной близости от наших границ. К тому же  в связи с позицией, занятой российской стороной, перестал действовать договор о контроле над обычными вооружениями в Европе, под формальными предлогами нарушается осуществление мер укрепления безопасности и доверия ОБСЕ.  Вряд ли эти шаги способствуют созданию в евроатлантическом пространстве таких межгосударственных отношений, в которых военный фактор перестал бы играть любую роль, как этого удалось достигнуть в Западной и Центральной Европе по окончании Холодной войны.
Недавно Вильнюс посетил генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен, который сказал, что заявления России о наращивании вооружений в Калининградской области вызывают беспокойство. Он также утверждал, что это расточительство финансовых ресурсов России, поскольку создаваемая военная мощь направлена против несуществующего врага. НАТО не раз подчеркивало, что в России видит партнера, а не врага. Ни в одном современном перечне угроз в документах НАТО вы не найдёте упоминания России.  Мы убеждены, что и Запад не представляет угрозу для России, и у нас есть все возможности строить добрососедские отношения на основе взаимного уважения, равенства и общих ценностей демократии и прав человека.

- Курорты на Балтийском море, в том числе Паланга, Куршская коса, всегда пользовались большой популярностью среди российских туристов. Как обстоят сейчас дела в этом секторе двусторонних отношений? Удовлетворяет ли Литву число приезжающих из России с тех пор, как Литва вступила в Шенген? Какими Вам в целом видятся перспективы облегчения взаимных поездок и, возможно, полной отмены виз РФ-ЕС? Поддерживает ли Вильнюс, со своей стороны, эту идею?

- Наши страны являются соседями, и мы сильно заинтересованы в том, чтобы граждане России имели возможность посещать достопримечательности нашего края, отдыхать на курортах Балтийского моря, санаториях Друскининкай, Бирштонаса и других городов Литвы, а также навещать друзей и родственников. Как мы все хорошо знаем, между ЕС и Россией существует визовый режим, который ни в коем случае не является преградой для законопослушных граждан совершать передвижения из одной страны в другую и обратно и, пользуясь случаем, хочу сказать что в данном вопросе больших проблем не вижу, значительные шаги к улучшению уже сделаны, подписаны важные договора, например, договор пo упрощению выше упомянутого визового режима.
C литовской стороны мы рады, что облегчение визового режима  не заставило себя ждать положительных результатов. Например, с 2009 года появилась приятная тенденция к значительному увеличению числа выданных виз в литовских консульских учреждениях (в г. Москва: от 38371 до 53509, в г. Калининград от 49883 до 60660, в г. Советск от 12468 до 22332).
С другой стороны, Литва, как и весь Европейский Союз, готова начать движение к осуществлению безвизового режима между ЕС и Россией. В конце 2011 года приняты "Совместные шаги" создают основу для реформ и предусматривают конкретные меры, которые должны осуществляться Россией в качестве предварительного условия для диалога o безвизовом режиме.
Мы решительно поддерживаем начатое движение и готовы к совместной работе для достижения позитивных перемен и результатов. Но темп этого процесса будет зависеть, в первую очередь, от того, как оперативно и эффективно Российская сторона будет осуществлять конкретные меры, предусмотренные в документе «Совместных шагов», в том числе по осуществлению пограничной безопасности, управлению миграционными потоками, обеспечению общественного порядка, а также по соотношению России международным правовым стандартам в сфере свободного передвижения лиц и др.
За последние годы двусторонние туристические потоки растут очень динамично, также очень значимо расширяется транспортное сообщение. Два года назад была лишь одна российская авиакомпания, совершающая регулярные рейсы в Литву, а в этом году их количество возрастет до пяти. Количество российских туристов, в 2011 г. посетивших Литву, возросло на 43% по сравнению с предыдущим годом.

Теги: интервью, Литва, Газпром, Калининград




