
Группа миноритарных акционеров ОАО "ТНК-ВР Холдинг" (ТБХ), владеющих 0,0009% акций компании, не намерена опускать руки в процессе защиты своих прав, которые, по их мнению, были нарушены планировавшейся сделкой ВР-"Роснефть". Миноритарии готовы продолжать требовать в судах возмещения ущерба от ВР и двух членов совета директоров ТБХ, представляющих интересы ВР, - Питера Энтони Чероу и Ричарда Скотта Слоана.

Один из инициаторов исков - миноритарный акционер ТБХ Андрей Прохоров в интервью Агентству нефтяной информации пояснил свою позицию. Прохоров предоставил ответы на вопросы агентства через адвокатское бюро "Линия права", представляющее интересы миноритарных акционеров ТБХ.

ТНК-ВР является основным акционером ТБХ, 5% акций компании у миноритариев. Сама ТНК-ВР на паритетной основе принадлежит британской ВР и российскому консорциуму "Альфа-Акссес-Ренова" (ААР).

- Вы приняли решение инициировать коллективный иск против членов совета директоров ТБХ и личный иск против ВР из-за сделки ВР-"Роснефть" на основе информации из СМИ? Как была сформирована группа миноритариев ТБХ?


- Изначально нас было несколько человек. Мы узнали о сделке между BP с "Роснефтью" из СМИ и других открытых источников. В различных статьях описывалось, как эта сделка нарушает акционерное соглашение "ТНК-BP Холдинг" и компании может быть нанесен определенный ущерб.

Мы понимали, что ситуация серьезная и она не разрешится сама собой. Также было понятно, что как миноритарные акционеры ТБХ мы имеем определенные права в связи с этой ситуацией. Стали искать адвокатскую компанию, чтобы проконсультироваться. Обратились в "Линию права", где нам сказали, что подача исков возможна.

Помимо меня в группу миноритариев ТБХ сейчас входят Гавриленко Олег Леонидович, Филиппов Евгений Владимирович, Родина Светлана Алексеевна, Клаус Эдуард Иванович, Сохненко Владимир Петрович.

По нашей договоренности с нами согласуются формулировки исков, ходатайств, разные другие ключевые моменты. Мы, конечно же, понимаем суть исковых требований, к кому они направлены и то, что убытки взыскиваются в пользу ТБХ.

 - Обыски в ВР позволили миноритариям получить информацию о сделке ВР-"Роснефть"? А данные "ТНК-ВР Холдинга" помогли как-то прояснить ситуацию?
 - Ни я, ни другие миноритарии в офисе BP никогда не были, на основании решения суда осмотр документов производили судебные приставы в присутствии наших адвокатов. Насколько я знаю, после этого определение суда об обеспечительных мерах было оспорено адвокатами BP, все собранные документы пришлось оставить в офисе BP.

Относительно информации от "ТНК-ВР Холдинг", наши адвокаты говорят, что эта информация помогла установить, что BP действительно нарушила акционерное соглашение ТНК-BP . Что касается самой подготовки сделки, то здесь никаких новых данных адвокаты не получили.

- Претензии миноритариев ТБХ к двум членам совета директоров - 87 млрд рублей, к ВР и ее "дочке" - 409 млрд рублей. Можете пояснить, из чего складываются суммы исков?
- Наши адвокаты считают, что в этих случаях мы имеем дело с разными категориями убытков. В случае с иском к членам совета директоров, мы говорим о том, что они должны были знать о готовящейся сделке, но не о ее конечных условиях. Сделка могла бы состояться на условиях, существенно отличных от тех, на которых ее планировали ВР и "Роснефть". Поэтому был представлен только начальный расчет на 87 млрд руб.

Материнские же компании блокировали участие ТНК-BP в сделке когда ее основные условия уже были понятны. Поэтому по мере появления заключений оценщиков мы увеличивали сумму иска. Например, мы включили в нее ущерб от неучастия ТНК-BP в проекте по освоению арктического шельфа.

 - ТБХ не присоединилась к коллективному иску. Если миноритариев не поддержала сама компания, может было пора прекратить иски?
- Мы настаиваем, что BP виновата в нарушении акционерного соглашения и должна компенсировать ТБХ убытки.

Если ТБХ не захочет участвовать в этом процессе, мы будем продолжать преследовать ВР в судах, пока она не выплатит компенсацию, которая соответствует тому грубому нарушению прав ТБХ и ее акционеров.

- Суды первое время поддерживали ходатайства миноритариев, однако в августе-сентябре ситуация изменилась на противоположную. С чем Вы связываете "поворотный момент" в судебном процессе?

- Я затрудняюсь комментировать действия суда. Адвокаты говорили, что в какой-то момент "Роснефть" начала заявлять о нарушении ее прав ведущимся процессом, суд удовлетворил ряд ходатайств "Роснефти", и это практически парализовало истребование от ВР доказательств по делу.

Большой шум был поднят по поводу сбора доказательств в офисе ВР, это почему-то связали с плохим инвестиционным климатом, хотя почти одновременно в ЕС обыскивали офисы "Газпрома" и это воспринималось прессой в целом нормально. Судьи, конечно же, не изолированы от всей этой информации.

 - Миноритарии ТБХ заявили, что на них оказывают давление правоохранительные органы с требованием отказаться от исков к BP. Если это давление длится уже несколько месяцев - почему о нем решено заявить только в конце декабря? Какие претензии предъявляются миноритариям?

- Все это началось в сентябре, но тогда закончилось одной встречей с сотрудниками полиции. Сейчас же это происходит каждый день. По несколько раз в день меня и, насколько я знаю, других акционеров вызывают в полицию, говорят, что будут проблемы. Мне, например, говорили, что я занимаюсь рейдерством, а это уголовная статья.

Полиция не раскрывает ни детали анонимной (по информации самих же сотрудников полиции) жалобы, ни каких-либо иных подробностей. Претензия одна - мы, якобы, рейдеры, поэтому должны отказаться от исков.

 - Миноритарии, действительно, подписали заявление об отсутствии претензий к ВР и ее должностным лицам под давлением правоохранительных органов?
- Знаете, я был очень напуган. Даже не помню, на чье имя писал это заявление. На какого-то начальника полиции. Написал под диктовку то, что мне говорили.

Мне не известно, чтобы другие миноритарии, например, Родина или Филиппова писали аналогичные заявления. Я не думаю, что это соответствует действительности. Для следственных органов был важен я, как лицо, представляющее в суде группу акционеров.

Я написал жалобу на действия правоохранительных органов. Пока никакой реакции не было. Мы ее ожидаем в ближайшие дни.

- Считаете ли Вы в настоящее время действующими Ваш иск против ВР и ее "дочки", а также групповой иск против членов совета директоров ТБХ? Или теперь эти иски отозваны и дела закрываются?

- Апелляция по одному из дел назначена на 26 января. Апелляция по второму иску также подана, но дата рассмотрения еще не назначена.

Как мне объяснили адвокаты, заявление об отсутствии претензий к BP, которое я написал под давлением следователей, не может повлиять на рассмотрение апелляционных жалоб. Чтобы прекратить рассмотрение дела, я должен подать в суд заявления об отказе от исков. Но делать я этого не собираюсь.

- ТНК-ВР сейчас переживает конфликт акционеров. Представители ААР или ВР связывались с миноритариями?
Я думаю, что наши иски, если они будет удовлетворены, окажутся на руку "ТНК-BP Холдинг", нам как миноритарным акционерам, и, возможно, миноритарным акционерам других компаний.

- Мы защищаем свои интересы, и я не вижу необходимости согласовывать свои действия с кем бы то ни было, кроме наших адвокатов.

Я с каким-либо представителями ААР или ВР не общался, насколько мне известно, остальные акционеры тоже. Адвокаты не показывали мне каких-либо писем или просьб от ААР или ВР.
Теги: ТНК, BP, интервью




