
Эксклюзивное интервью министра иностранных дел Украины Константина Грищенко агентству "Интерфакс-Украина".
- Как Вы оцените результаты последнего саммита Украина – ЕС? Когда можно ожидать парафирования Соглашения об ассоциации? 
- Уверен, что в течение первого квартала, вероятнее всего, к середине февраля мы проведем парафирование. Это сугубо техническая процедура, не имеющая принципиального значения для судьбы Соглашения об ассоциации. Гораздо важнее то, что на саммите было не просто заявлено на высшем политическом уровне об успешном завершении четырехлетних переговоров, но и подтверждено, что по всем критериям Украина является европейской страной, отношения которой с Евросоюзом имеют все основания для развития. А это открывает путь не только к подписанию Соглашения об ассоциации, но и к последующему движению к полноценной интеграции в ЕС.
Не будем забывать, что и в Украине, и за ее пределами было немало сил, которые рассчитывали на то, что после известного судебного решения и реакции на него европейских политиков диалог между нашей страной и ЕС в принципе будет заморожен, а саммит не состоится как таковой, что ввергнет государство в период стратегической неопределенности. Украинская дипломатия не сделала им такого подарка. Не сомневаюсь, что альтернативы курсу на европейскую интеграцию нет. Это единственная внешнеполитическая стратегия, которая объединяет все общество, все регионы нашей страны и все части политической элиты.
19 декабря было подтверждено, что Украина не сойдет с европейского пути, как бы кому этого не хотелось. И в этом состоит главный результат саммита. Никакого геополитического поворота не произошло. Убежден, уже и не произойдет. Мы будем самым тесным образом сотрудничать с Россией и другими партнерами к Востоку от наших границ, но наш цивилизационный выбор, очевидно, предопределен исторической, культурной, ментальной принадлежностью к той общности, которая уже несколько десятилетий успешно реализует уникальный проект единой Европы.
- Европейская сторона уже заявила, что страны-члены ЕС не дадут мандат на подписание и не ратифицируют Соглашение об ассоциации, если ситуация с демократией и соблюдением свободы слова в Украине не изменится к лучшему, упоминая при этом и дело экс-премьера Юлии Тимошенко. Как Вы оцениваете эту перспективу, исходя из таких замечаний? 
- Полагаю, что важнейшим индикатором наличия в стране дееспособной конкурентной демократии является качество проведения выборов. Думаю, что парламентская кампания 2012 года расставит все точки на "і", и все наши партнеры смогут убедиться в том, что в Украине есть и ответственная перед избирателями власть, и сильная оппозиция. МИД, в свою очередь, будет делать все от него зависящее, чтобы избирательный процесс стал объектом качественного и непредвзятого мониторинга со стороны тех международных структур, которые традиционно обеспечивают наблюдение за выборами. Уверен, после октября 2012 года политические предпосылки для попыток притормаживать евроинтеграционные устремления Украины у наших западных партнеров исчезнут.
- Насколько реально завершить работу по введению безвизового режима между Украиной и ЕС до 2014 года, как об этом недавно заявил президент? На какой стадии сейчас эти переговоры? 
- Одним из важных итогов саммита Украина – ЕС стало признание нашими европейскими партнерами успешного выполнения украинской стороной первого этапа Плана действий по достижению безвизового режима. Это в том числе и подтверждение дееспособности нынешней власти. Вспомните, ни "оранжевая революция", ни односторонняя отмена виз для европейцев в 2005 году не привели к упрощению для наших граждан доступа в ЕС. Визы отменяют не из симпатии к той или иной стране или ее власти, а на основе оценки выполнения тем или иным государством конкретных требований ЕС в части миграционной политики, борьбы с преступностью, практики выдачи паспортов, эффективности пограничного контроля и т. д. Именно наша способность за последние полтора года серьезно продвинуться в решении упомянутых вопросов и позволила сначала подписать План действий, а затем признать успех первого этапа его реализации. Так что думаю, к 2014 году мы будем иметь реальные шансы претендовать на безвизовый режим.
Пока же мы сосредоточились на либерализации процедур в рамках действующего визового режима. В частности, мы договорились, что весной подпишем соглашение, которое упростит получение долгосрочных многоразовых виз для представителей общественных и религиозных организаций, установит контроль над визовыми посредниками, позволит людям, приезжающим в Киев издалека, претендовать на срочное (в течение трех дней) оформление документов. Будет ряд и других положений, которые упростят жизнь туристам, бизнесменам, журналистам.
Плюс к этому мы стали очень строго следить за соблюдением консульствами и консульскими отделами европейских посольств положений двусторонних соглашений и визового кодекса ЕС. Именно в зависимости от качества работы с нашими гражданами мы калибруем наше отношение к аккредитованным в Украине послам, консулам и другим дипломатическим представителям стран-членов ЕС. 
- Как Украина реагирует на призывы присоединиться к Евразийскому союзу? Насколько это реально в нынешних условиях? 
- Повторюсь, стратегический курс развития страны и ее внешней политики, основанный на широком общественном консенсусе, определен. Все, что противоречит ему, не может рассматриваться всерьез. Другое дело, что на долю стран-членов Таможенного союза, планирующих создавать Евразийский союз, приходится примерно такой же объем нашей торговли, как и на долю всех 27 стран-членов ЕС. Поэтому мы ищем и будем продолжать искать приемлемую формулу взаимодействия с этим объединением ради отстаивания интересов украинских экспортеров.
- Вы являетесь руководителем рабочей группы по отработке взаимодействия с Таможенным союзом в формате "3+1". Каким Вы видите этот механизм сотрудничества, что он предусматривает? 
- Модель взаимодействия Украины с Таможенным союзом в формате "3+1", в первую очередь, должна базироваться на основе принципов прагматизма и взаимовыгодного сотрудничества. Если мы говорим об экономике, то, убежден, всегда можно найти такую компромиссную формулу, которая бы удовлетворяла и тех в ТС, кто выступает с позиций защиты внутреннего рынка, и наших экспортеров, желающих на этом рынке работать. Украинская продукция востребована в России, Казахстане и Беларуси. В целом ряде сегментов ей либо нет альтернативы, либо она не отвечает требованиям по качеству и цене. Если не политизировать вопрос, то и карамель, и станки, и трубы, и другие товары и дальше будут находить спрос в странах Таможенного союза, принося пользу, а не вред их народным хозяйствам. Главное - удерживаться от соблазна использовать, часто себе во вред, тарифные и нетарифные ограничения на импорт для попыток повлиять на геополитический выбор соседа.
- Как идут переговоры с Россией по решению керченской проблемы? 
- Это многолетние и сложные переговоры. К сожалению, это как раз тот случай, когда излишняя публичность может повредить атмосфере делового диалога и доверия, которую удалось утвердить на данном направлении за последние неполных два года. Поэтому не буду вдаваться в детали. Отмечу лишь, что мы по-настоящему близки к завершению этого порядком затянувшегося процесса.
- "Полевые" работы по демаркации украинско-российской границы в текущем году так и не начались. Когда можно ожидать их начала? Предусмотрены ли на это средства в бюджете на 2012 год и сколько? 
- Вопрос демаркации границы является весьма длительным процессом, который состоит не только из осуществления демаркационных работ на местности, но и требует предварительной подготовки и согласования сторонами соответствующей демаркационной документации. Оформлением украинско-российской государственной границы занимаются украинские и российские специалисты, которые входят в совместную демаркационную комиссию.
На сегодняшний день в рамках этой комиссии уже решены организационные вопросы ее работы, в том числе определен список рабочих групп, которые необходимо создать с целью выполнения демаркационных работ на местности. Согласован ряд инструкций, рассмотрен графический проект мест установления пограничных знаков, достигнуты другие практические договоренности.
В общем, целью демаркации украинско-российской государственной границы может стать ее обустройство в соответствии с общепризнанными европейскими нормами и стандартами, которые бы, с одной стороны, не мешали свободному передвижению граждан Украины и Российской Федерации, а с другой - стали бы на преграде незаконной миграции и другим проявлениям трансграничной преступности. С этой целью непосредственно на местности сторонами будет осуществлен соответствующий комплекс демаркационных работ. 
- Как идут переговоры по договорно-правовому оформлению базирования Черноморского флота РФ в Крыму? Когда можно ожидать урегулирования вопросов, касающихся гидрографических объектов, а также модернизации вооружений и техники Российского флота? 
- После подписания "харьковских соглашений" мы ушли от ситуации, когда стороны просто не хотели договариваться. В последнее время очевидно желание добиться прогресса по всему спектру вопросов. 
Продолжается работа по завершению инвентаризации земельных участков, которые находятся в аренде ЧФ РФ, и инвентаризации объектов недвижимости. 
Вместе с тем, остается еще ряд проблемных вопросов, которые требуют оперативного решения. В первую очередь это касается действий сторон в случае угрозы или возникновения кризисной ситуации, связанной с использованием Черноморского флота Российской Федерации, а также модернизации боевого потенциала ЧФ. Мы считаем, что последняя проблема может быть урегулирована только путем подписания соответствующего соглашения.
К положительным аспектам наших отношений необходимо отнести то, что благодаря вмешательству МИД Украины российская сторона исправляет положение с расчетами по долгам предприятий ЧФ РФ по заработной плате и социальным выплатам и взяла на себя обязательства расширить объемы своего участия в социально-экономическом развитии города Севастополь и других населенных пунктов, где дислоцирован флот.
- Видите ли Вы препятствия на пути синхронного создания зон свободной торговли с ЕС и в рамках СНГ? 
- Мы не ставим перед собой задачи синхронизировать создание зон свободной торговли с ЕС и СНГ. Перед нами стоит, в первую очередь, задача создания таких зон, которые являлись бы экономически выгодными для нашего государства. Речь идет не только об оживлении торговли, но и о повышении инвестиционной привлекательности отечественной экономики, роста конкурентоспособности украинских товаров на мировом рынке. 
- Президент Виктор Янукович после прихода к власти заявил о многовекторной внешней политике Украины. О каких итогах такой политики можно уже сказать? В сотрудничестве с какими странами, на Ваш взгляд, произошел прорыв за последний год? 
- Наши дипломатические успехи в 2011 году позволили на практике вывести внешнеполитическую модель за рамки традиционного треугольника ЕС – Россия – США. В число наших партнеров, стратегических не по названию, а по характеру отношений, уверенно вошли Китай, Турция, Бразилия, Израиль, Вьетнам. На очереди Индия, куда я недавно совершил первый за последние восемь лет визит на уровне министра иностранных дел. Все эти страны уверенно формируют экономическую повестку сегодняшнего дня в мире и будут определять политическую повестку дня завтрашнего. Ни с кем из них у нас нет политических противоречий, зато налицо огромные торгово-экономические и научно-технические интересы.
Государственный визит в Украину председателя КНР Ху Цзиньтао летом этого года, визит в Бразилию президента Виктора Януковича, его турне по государствам Юго-Восточной Азии, проведение в декабре первого заседания украинско-турецкого Стратегического совета высокого уровня – все это показало, что у украинского государства значительно расширилось поле для маневра. Теперь мы можем привлекать кредиты, инвестиции, технологии не только из тех традиционных источников, где существует высокий риск включения "политического процента" в условиях реализации экономических и финансовых инициатив. В этом мы видим огромную пользу новой многовекторности для решения задач модернизации страны и обеспечения ее большей независимости от привычных центров силы на международной арене. 
- Как Вы оцениваете ход решения Приднестровского конфликта и эффективность формата "5+2"? Признает ли Украина результаты президентских выборов в Приднестровье? 
- Украинская дипломатия сделала очень много в этом году, чтобы переговорный процесс в формате "5+2" был возобновлен. Кстати, наша важная и конструктивная роль в достижении этого результата сыграла нам на пользу в диалоге и с ЕС, и с Соединенными Штатами, и с Россией, которые заинтересованы в разрешении данного конфликта. Не будет преувеличением сказать, что именно наш голос был решающим в том, что политики в Кишиневе и Тирасполе возобновили общение на должном уровне.
Недавние выборы в Приднестровье открывают хорошие перспективы для ускорения переговорного процесса, упрощения поиска приемлемых для обеих сторон решений. При этом, я уверен, и украинские национальные интересы, в том числе, и в части защиты прав украинцев в Приднестровском регионе Республики Молдова будут должным образом учтены новым руководством в Тирасполе, которое имеет давние связи с Украиной.
- Украина последовательно поддерживает право палестинцев на самоопределение. Означает ли это, что Украина признает Палестину как независимое государство? 
- Позиция Украины в этом вопросе не изменилась. Мы последовательно поддерживаем право палестинцев на самоопределение и создание в будущем независимого Палестинского государства, которое бы мирно сосуществовало с Израилем.
Убежден, что решение израильско-палестинского конфликта, которое будет иметь долгосрочный, справедливый и всеохватывающий характер, лежит исключительно в плоскости переговоров на основании соответствующих резолюций Совета безопасности ООН и достигнутых ранее договоренностей между сторонами конфликта. Мы уверены, что ключом к решению проблемы являются спокойные переговоры с привлечением посредников.
При этом мы настроены на самое тесное сотрудничество с Израилем, что подтвердил государственный визит в эту страну президента Украины Виктора Януковича в конце ноября – начале декабря 2011 года. Отмечу, что после отмены виз с этой страной число поездок украинцев в Израиль и израильтян в Украину возросло вдвое. Еврейское государство стало первой экономически развитой и традиционно настороженно относящейся к миграционным рискам страной, которая решилась на отмену виз для украинцев и серьезно выиграла от этого. Это более чем серьезный сигнал для тех в ЕС, кто до сих пор боится мифического наплыва "украинских гастарбайтеров".
- Этот год, насколько нам известно, стал рекордным по числу соглашений об отмене виз для украинцев…
- Да, в 2011-м мы добились снятия визовых ограничений для поездок наших граждан в Аргентину, Бразилию, Сербию, Боснию и Герцеговину, Израиль. В мае следующего года заработает соглашение об отмене виз с Турцией, что будет означать экономию $90 для семьи из трех человек, намеревающихся следующим летом отдохнуть в этой стране. Это наш прямой вклад в материальное благополучие наших граждан. 
В следующем году мы рассчитываем подписать соглашения о безвизовом режиме с Малайзией, Сингапуром, Чили, Уругваем, добиться упрощения визовых процедур в диалоге со Швейцарией. МИД делает мир открытым для наших бизнесменов, студентов, журналистов, туристов. В этом мы видим одну из своих важнейших миссий, поскольку прекрасно понимаем, что большинству сограждан не до высоких материй. Их волнует два вопроса: как дипломатия упрощает им поездки за рубеж и защищает их там, а также какую пользу она приносит экономике.
Что касается последнего, то 2011-й стал годом выстраивания принципиально нового формата наших отношений с бизнесом. Мы создали Совет экспортеров при МИД, в рамках работы которого обеспечивается подчинение работы посольств и консульств поддержке конкретных проектов и решению практических проблем национальных компаний. Бизнесмены впервые увидели, что внешнеполитическое ведомство не на словах, а на деле готово им помогать. Например, в моем визите в начале этой недели в Саудовскую Аравию меня сопровождали несколько представителей компаний-членов Совета экспортеров, которым наша поддержка нужна для реализации конкретных проектов в этой очень богатой и перспективной стране. То же самое происходит в нашем партнерстве с регионами. Мы создали соответствующий совет, провели презентацию Житомирской области для аккредитованного в Киеве дипкорпуса, помогли областям провести серию презентаций в Брюсселе и Страсбурге.
Защита интересов наших граждан и экономизация дипломатии – это два направления, по качеству работы на которых президент оценивает работу МИД, а я, в свою очередь, - наших дипломатических учреждений в иностранных государствах. И те, кто сможет наступающее Рождество Христово встретить на Святой земле, пользуясь отменой виз с Израилем, будут иметь возможность уже совсем скоро убедиться в качестве наших усилий.
- Как Вы собираетесь встретить Новый год?
- Вы знаете, в 2011 году я совершил 49 зарубежных визитов, поэтому Новый год хочу встретить дома, в кругу семьи. Я дорожу каждой минутой, проведенной с ними, особенно учитывая, что 2012 год обещает быть не менее интересным, а, значит, и напряженным.


Теги: Украина, Константин Грищенко




