
И.о. российского постпреда при Североатлантическом альянсе Николай Корчунов в интервью корреспонденту "Интерфакса" в Брюсселе Виктору Онучко рассказал о сегодняшнем состоянии отношений РФ-НАТО и планах на ближайшее будущее.

- Николай Викторович, после министерской встречи в апреле Совета Россия-НАТО образовалась некоторая информационная пауза в том, что касается отношений с Североатлантическим альянсом, хотя работа в рамках СРН, по всей видимости, шла своим чередом. Что можно выделить в этих отношениях за последние месяцы? 

- За прошедшие полгода практическое взаимодействие в рамках Совета Россия-НАТО шло достаточно активно. В частности, проведены компьютерные командно-штабные учения (КШУ) по ПРО ТВД и командно-штабные контртеррористические учения. В ходе контртеррористических учений мы обменялись опытом в реагировании на теракты и продолжили налаживание сотрудничества. В свою очередь, КШУ по ПРО ТВД показали возрастающую эффективность противоракетной обороны по мере интеграции группировок ПРО России и НАТО.
Успешно развивается проект по обучению афганских вертолетных техников на базе Новосибирского авиаремонтного завода. Изучается возможность закупки запасных частей для вертолетов Афганской национальной армии.
В рамках проекта СРН по подготовке антинаркотического персонала для Афганистана, Пакистана и стран Центральной Азии с начала 2012 года в России подготовлен 141 сотрудник соответствующих ведомств. Продолжалась также работа по проекту дистанционного обнаружения взрывчатых веществ "Стандекс". Идет взаимодействие в области борьбы с пиратством, научного и военно-технического сотрудничества.
В июне мы согласовали окончательный вариант проекта межправительственного соглашения в рамках инициативы Совета Россия-НАТО по сотрудничеству в воздушном пространстве. В настоящее время в государствах-членах инициативы запущен процесс внутригосударственного согласования проекта соглашения и определяется уровень его подписания.
Пользуясь случаем, хотел бы также привлечь ваше внимание к конференции "Роль оборонно-промышленного комплекса в модернизации страны и общества", которая состоялась 28 июня в городе Жуковский. В рамках этой конференции прошел российско-натовский круглый стол "ВТС как фактор капитализации отношений Россия-НАТО". 
В выступлениях российских участников общее состояние российско-натовского сотрудничества в военно-технической сфере было охарактеризовано как устойчивое и взаимовыгодное. 
Программа сотрудничества с альянсом в формате "НАТО плюс партнеры" на 2012 год предусматривает участие российских представителей в заседаниях рабочих органов Конференции национальных директоров по вооружениям (КНДВ): групп по вооружениям сухопутных сил, ВВС и ВМС, по управлению жизненным циклом вооружений, по безопасности боеприпасов, по кодификации, по технологической программе КНДВ "Защита от терроризма", а также комитетов НАТО по топливу, стандартизации и другим темам. Всего на текущий год запланировано 45 мероприятий. Было отмечено, что в настоящее время наблюдается переход от обмена опытом к практическому взаимодействию. Например, это относится к обслуживанию и модернизации вертолетов российского производства, находящихся на вооружении стран альянса и Исламской Республики Афганистан.
         Успешно развивается сотрудничество с альянсом по линии каталогизации и стандартизации. Так, в 2011 году Россия перешла на второй, самый высокий, уровень участия в системе каталогизации альянса по экспорту и импорту продукции военного назначения (ПВН), что дало возможность размещать в едином каталоге НАТО информацию о нашей экспортируемой продукции, а также контролировать иностранных поставщиков комплектующих к вооружению и военной технике российского производства. Было подчеркнуто, что доступ российских предприятий и компаний ОПК к технической информации по существующим и планируемым стандартам НАТО для ПВН необходим при разработке новых экспортных образцов оружия и боеприпасов, а также совместной модернизации вооружения и военной техники российского производства.
         Натовцам представляется важным ориентирование России на постановку амбициозных задач перед оборонным комплексом страны: создания гиперзвуковых технологий, разработки новых материалов, модульного подхода к стандартизации вооружений и военной техники, внедрения робототехники в пилотируемые воздушные суда, кибербезопасности и решения других проблем.
Все, что я перечислил, во многом сопрягается с задачами, которые сейчас решает альянс. Так, в концептуальном плане на Чикагском саммите НАТО взят ориентир на стандартизацию вооружений, повышение уровня боевой подготовки войск, создание новой культуры сотрудничества между союзниками через повышение уровня координации и взаимозависимости в области материально-технического обеспечения войск на удаленном ТВД.
Ну а что касается в целом информационного фона в отношениях с НАТО, то он, безусловно, зависит и от готовности наших партнеров к углублению политического диалога, учету наших законных интересов и озабоченностей. 
Важными составными частями наших отношений является проблематика кризисного регулирования, по которой, как известно, у нас имеются вопросы относительно превышения альянсом своего мандата в Ливии, и стратегическая стабильность, где натовцы по-прежнему не готовы скорректировать свои планы по ПРО с учетом интересов России. Следует также помнить, что ритм диалога во многом определяется председательствующим в СРН генсеком Североатлантического альянса Андерсом Фог Расмуссеном.

- Появились сообщения, что натовский транзит через российскую территорию может начать действовать уже с августа. На каком этапе находится эта работа сегодня, и каковы будут главные условия осуществления транзита? 

- 6 июля в штаб-квартире альянса состоялся обмен письмами о распространении упрощенного порядка наземного транзита через территорию Российской Федерации нелетальных грузов НАТО, государств-членов НАТО и государств, не являющихся членами НАТО, которые вносят вклад в миссию Международных сил содействия безопасности (МССБ), на комбинированный транзит, предусматривающий доставку железнодорожным, автомобильным и воздушным транспортом как в Афганистан, так и обратно.
Подобные процедуры обмена письмами  по вопросам  транзита осуществлялись ранее на саммите Совета Россия-НАТО в Бухаресте в 2008 году и в Лиссабоне в 2010 году. В соответствии с установленным постановлением правительства РФ № 219 от 28 марта 2008 года порядком транзит товаров, не подпадающих под понятие летальных, производится как транзит товаров коммерческого назначения, осуществляемый в обычном режиме согласно таможенному законодательству России.
Транзит грузов через территорию России будет производиться под контролем российских таможенных органов, в том числе с целью предотвращения использования данной схемы для наркотрафика. Задействовать планируется исключительно гражданские объекты аэропорта в городе Ульяновск и подъездные железнодорожные пути, сертифицированные для международных грузовых перевозок. При этом в контейнерах не будут перевозиться взрывчатые или опасные грузы. Подтверждена договоренность, что никакого натовского персонала в Ульяновске не будет.
В принципе, ничего нового или сенсационного в том, что Россия оказывает поддержку МССБ по транзиту, нет. Помимо стран НАТО, в состав МССБ входят еще 22 государства. Такое содействие осуществляется уже не первый год в соответствии с резолюцией 1386 Совета Безопасности ООН, которая призывает страны-члены организации оказывать МССБ "необходимую помощь, включая предоставление разрешений на пролет самолетов и транзит". Я хочу подчеркнуть, что ни о каком соглашении с НАТО на этот счет речь не идет. Это наше внутреннее решение.

- Каково отношение российской стороны к натовскому графику вывода международных сил из Афганистана в 2014 году? Россию это устраивает или для нее предпочтительнее было бы дождаться более надежной нормализации обстановки в стране? 

- Для нас самое важное, чтобы к моменту вывода международных сил из Афганистана их мандат был выполнен полностью, а правительство страны имело бы собственные возможности для поддержания закона и порядка и решения проблем безопасности внутри страны. Хотелось бы, чтобы террористическая и наркотическая угрозы, исходящие из Афганистана, были сняты, и страна стала мирной и нейтральной. 
Со своей стороны намерены в этом оказывать правительству и народу Афганистана решительную поддержку.

- Каково на данный момент состояние переговоров по ЕвроПРО? Обе стороны заявляли, что, несмотря на противоречия, будут продолжать искать развязки, которые помогут договориться. Что-нибудь происходит в этом процессе в настоящее время? 

- Диалог продолжается и по двусторонним каналам, то есть по линии МИД и Минобороны, и в рамках СРН. К сожалению, партнеры, на словах заявляя о своей приверженности нахождению компромисса, на деле не готовы к учету российских озабоченностей. 
Для нас принципиально важны надежные, опирающиеся на четкие военно-технические критерии юридические гарантии ненаправленности развертываемой системы ПРО против российских сил ядерного сдерживания. То есть гарантии, обеспечивающие полное соответствие этой системы заявленной цели, а именно – противодействию ракетным угрозам, которые могли бы исходить из-за пределов Европы.
Содержащиеся в декларации саммита НАТО в Чикаго заверения насчет ПРО альянса можно рассматривать как шаг в правильном направлении, однако подобные, чисто политические, заявления не могут создавать основу для сотрудничества. Простая запись о том, что система ПРО не направлена против России, недостаточна. Она должна сопровождаться объяснениями, почему это так, какие параметры этой системы нужно принимать во внимание, как Россия, независимо от того, что она слышит, могла бы сама судить о том, что эти параметры соблюдаются. 
Кардинально изменить ситуацию можно в том случае, если партнеры согласятся с нашим предложением, чтобы и Россия, и США, и Европа были бы равноправными участниками системы ПРО. То есть, чтобы мы совместно ее создавали, имели бы возможность совместно оценивать исходящие угрозы и могли бы совместно управлять этой системой и принимать решения по ее использованию.
Это радикальным образом изменило бы ситуацию в сфере безопасности в мире. На компьютерных командно-штабных учениях по ПРО ТВД, прошедших в марте в Германии, российские и натовские эксперты смогли убедиться, что объединенная, коллективно построенная система более эффективна при отражении ракетных угроз. Если идти по этому пути, у нас появляется уникальный шанс открыть принципиально новую станицу в отношениях с США и НАТО, воплотить на практике, а не на словах, принцип неделимости безопасности. Мы готовы к продолжению диалога и к поиску развязок именно на такой основе.

- Каковы сегодня позиции сторон в отношении обновления Договора об обычных вооруженных силах в Европе (ДОВСЕ)? В частности, как российская сторона относится к требованиям стран НАТО о выводе военных баз из Абхазии и Южной Осетии, а также о вывозе оружия из Приднестровья? 

- Мы убеждены, что прежний ДОВСЕ устарел. Выступаем за начало предметных, ориентированных на результат переговоров о будущем режима контроля над обычными вооружениями в Европе (КОВЕ) без каких-либо предварительных условий и увязок. Возможное новое соглашение в этой области должно, на наш взгляд, отвечать современным реалиям на континенте и отражать баланс интересов его участников, исключая преобладающее военное превосходство какой-либо стороны, в том числе группы стран. Кроме того, необходимо отказаться от ограничений на размещение вооруженных сил на собственной территории.
         На данном этапе наши партнеры взяли паузу для уточнения и актуализации своих подходов. Однако контакты на этот счет не прерывались, поиск путей восстановления жизнеспособности режима КОВЕ продолжается. При этом важно иметь в виду, что существующая система обмена военной информацией и верификации на евроатлантическом пространстве не ограничивается ДОВСЕ. Государства-участники ОБСЕ, включая Россию и страны НАТО, предоставляют на взаимной основе информацию в рамках Венского документа от 1999 и 2011 годов по мерам укрепления доверия и безопасности, документа "Глобальный обмен военной информацией" и Договора по открытому небу. Благодаря этому обеспечивается достаточный уровень транспарентности.
Что касается региональных аспектов, то позиция России в этой связи неоднократно озвучивалась руководством страны, она предельно ясна и не подвержена политической конъюнктуре. Абхазия и Южная Осетия рассматриваются нами как независимые государства и союзники Российской Федерации. Наши войска находятся там с согласия этих принимающих сторон и на основе межгосударственных договоров.
В отношении приднестровского вопроса хотел бы напомнить, что в 2003 году, когда соответствующие переговоры велись в интенсивном режиме, более половины боеприпасов, складированных на территории региона, было нами вывезено. Приостановка их эвакуации произошла по решению руководства Приднестровья в связи со сбоем в переговорном процессе. 
Исходим из того, что по достижении прогресса в
приднестровском урегулировании вывоз боеприпасов будет возобновлен. О нацеленности руководства страны добиться подвижек в разрешении приднестровской проблемы свидетельствует решение о назначении заместителя председателя правительства Российской Федерации Дмитрия Рогозина специальным представителем президента России по Приднестровью. 
Рассчитываем, что повышение уровня представительства с российской стороны придаст дополнительный импульс диалогу. 
Увязка вышеупомянутых процессов с возобновлением предметного и взаимовыгодного разговора по выработке соглашения на замену ДОВСЕ представляется нам контрпродуктивной.

- Существуют ли перспективы сотрудничества НАТО и ОДКБ? До сих пор складывалось впечатление, что альянс игнорирует эту организацию. 

- Действительно, Россия с союзниками по ОДКБ неоднократно призывала Североатлантический альянс к развитию партнерских связей, которые могли бы стать важнейшим элементом укрепления международной и региональной безопасности. 6 апреля в Астане на заседании Совета министров иностранных дел государств-членов ОДКБ было принято заявление о налаживании взаимодействия с НАТО, в котором в качестве приоритетных направлений определены борьба с международным терроризмом и наркотрафиком, сотрудничество по восстановлению стабильности в Афганистане, совместное реагирование на природные и техногенные катастрофы, сотрудничество в сфере гражданского планирования, взаимопомощь в вопросах обеспечения безопасности и эвакуации официальных представителей и граждан в кризисных ситуациях, обмен информацией по основным аспектам деятельности ОДКБ и НАТО. Разумеется, указанный список может быть расширен по согласованию с альянсом. 
Убеждены, что объединение усилий двух организаций по вопросам противодействия актуальным вызовам безопасности способно принести существенные результаты. Это было бы тем более важно в нынешних условиях турбулентности в мире, требующих от нас искать наиболее эффективные и наименее затратные способы обеспечения стабильности.
         Очевидно, что значение сотрудничества с ОДКБ могло бы только вырасти в свете предстоящего вывода контингентов Международных сил содействия безопасности из Афганистана, одним из весьма вероятных последствий которого может стать усугубление проблем с безопасностью в центральноазиатском регионе.
         К сожалению, пока вокруг вопроса о взаимодействии двух организаций ведутся необоснованные политические игры. Вместе с тем, по нашим ощущениям, в рамках Североатлантического альянса растет осознание необходимости такого сотрудничества.

- Ожидаются ли какие-нибудь практические мероприятия в рамках взаимодействия Россия-НАТО в ближайшее время?
 
- Календарь практического сотрудничества СРН до конца текущего года также довольно насыщенный. Мы продолжим активное сотрудничество по Афганистану, в том числе работу в рамках трастового фонда по техобслуживанию вертолетов для Афганистана и по антинаркотическому проекту СРН. 
Запланирован ряд мероприятий СРН в области борьбы с терроризмом, включая семинар по безопасности на мероприятиях с большим скоплением людей. Будем также продолжать развивать взаимодействие на основе уроков, извлеченных из командно-штабных учений по борьбе с терроризмом.
Предполагается, что в ближайшее время проект Инициативы по сотрудничеству в воздушном пространстве вступит в фазу полной штатной эксплуатации, что подразумевает работу Координационных центров в Москве и Варшаве в круглосуточном режиме семь дней в неделю.

Теги: Николай Корчунов, интервью




