
Действующий председатель ОБСЕ, министр иностранных дел Литвы Аудронюс Ажубалис дал интервью заместителю главного редактора редакции внешней политики "Интерфакса" Ольге Головановой в преддверии Совета Министров иностранных дел стран-участниц ОБСЕ, который пройдет в Вильнюсе 6-7 декабря.

- Господин министр, какие вопросы выносятся на повестку дня предстоящего заседания Совета министров иностранных дел ОБСЕ в Вильнюсе? По каким темам стоит ожидать наиболее интересных дискуссий и важных решений?  

- Во время председательства Литвы,  страны-участницы ОБСЕ предприняли конкретные шаги по воплощению идеи сообщества всеобъемлющей безопасности, расположенного от Ванкувера до Владивостока. Особое внимание мы уделяли вопросам свободы СМИ, включая и цифровые СМИ, и вопросам безопасности журналистов. За год нашего председательства продвинулись конкретные решения по транснациональным угрозам, в том числе по терроризму, контрабанде наркотиков,  торговле людьми и киберугрозам. Подготовили и стратегию полиции.
В повестке ОБСЕ утвердились вопросы энергетической безопасности.  В этом году усилилось сотрудничество со Средиземноморскими партнерами ОБСЕ, а также подготовлены конкретные проекты помощи Афганистану.
Все эти вопросы должны быть затронуты и обсуждены на Совете министров ОБСЕ в Вильнюсе. Не надеюсь, что будет легко. Но если мы хотим воплотить договоренности, достигнутые президентами наших стран во время саммита в Астане, все страны должны проявить понимание и доброжелательность. Это является залогом успеха для продвижения вперед.


- Как Вы оцениваете уровень сотрудничества с Москвой в решении вопросов по линии ОБСЕ в период председательства Литвы? Ранее Вы заявляли, что хотели бы акцентировать внимание на достижении результатов в области урегулирования конфликтов на пространстве ОБСЕ. Как обстоят дела с этим? Как Вы оцениваете участие ОБСЕ в продвижении по урегулированию карабахского и приднестровского конфликтов? 

- В течение года с министром Сергеем Лавровом и на встречах, и по телефону обсуждали и обменивались мнениями по многим текущим вопросам ОБСЕ: выборам Генерального секретаря, назначениям глав миссии, разрешению конфликтов, ключевым решениям во всех трех измерениях. Наши дипломаты провели ряд рабочих консультаций и встреч в Вильнюсе, в Москве, в Вене. 
В течение года Россия принимала активное участие во всех дискуссиях ОБСЕ по наркотрафику, Венскому документу, юридическому статусу ОБСЕ. В повестку третьего измерения  был внесен вопрос о свободе передвижения. 
Во время председательства Литвы мы сообща добились прогресса по Приднестровcкому урегулированию, с восстановлением официальных переговоров  в формате "5+2" после почти шестилетнего перерыва. Я жду первой официальной встречи, которая состоится в Вильнюсе 30 ноября и которая обозначит путь дальнейшего прогресса.
Добиваясь разрешения конфликтов, важно продолжать прилагать усилия по продвижению сторон к миру. В этом отношении я также приветствую усилия президента Медведева в Казани, где президенты Армении и Азербайджана подтвердили, что они будут продолжать добиваться мирного урегулирования Нагорно-Карабахского конфликта путём переговоров. Недавняя волна инцидентов вдоль линии соприкосновения, указывает на необходимость поддержания усиленного диалога со сторонами для действия в соответствии с принятыми обязательствами и выполнения условий следственного механизма, который был согласован президентами в Сочи в начале этого года. 

- Претерпела ли изменения позиция Литвы по поводу конфликта на Кавказе в августе 2008 года? Удалось ли восстановить присутствие ОБСЕ в Грузии в необходимом объеме? 

- Литва как председательствующая страна остается приверженной Женевским  дискуссиям. Я хотел бы подчеркнуть, что без политической воли со стороны конфликтующих сторон, трудно ожидать продвижения  в переговорах даже на дюйм - у сопредседателей переговоров нет волшебной палочки.
       В качестве председателя ОБСЕ я неоднократно выступал за возобновление значительного присутствия ОБСЕ в регионе.
       Председательство ОБСЕ в этом году возобновило неофициальные консультации по восстановлению присутствия ОБСЕ на основе статусно-нейтрального соглашения, по аналогии джентльменского соглашения России и Грузии о продолжении деятельности команды ООН. Мы предлагаем рассмотреть вопрос о создании группы ОБСЕ по поддержке, которая располагалась бы в Секретариате ОБСЕ в Вене, и которая могла бы быть полезным инструментом для обеспечения организационно-технической поддержки специального представителя действующего председателя в организации встреч МПИР (Механизма по Предотвращению Инцидентов и Реагированию). Во-вторых, команда могла бы начать и, после согласования сторонами, осуществлять различные мероприятия по созданию доверия и обеспечению безопасности. Председательство намерено продолжать свои дипломатические усилия по достижению компромиссного решения по этому вопросу.  Мы можем прийти к согласию в том случае, если стороны деполитизируют этот вопрос, как произошло в достижении компромисса по команде ООН в этом году.
ОБСЕ успешно продолжает решать  гуманитарные проблемы.  Самым большим достижением ОБСЕ в этой сфере до сих пор была успешная реализация водных проектов в районах, пострадавших во время конфликта в 2008 году. С поддержкой ЕС мы вступаем в завершающую стадию реализации трех проектов в области водоснабжения и реабилитации объектов водохранения. Принимая во внимание большой интерес со стороны Тбилиси и Цхинвали, по вопросу осуществления проектов в области водоснабжения, ОБСЕ совместно с  ЕС рассматривает возможные последующие меры на следующий год, путем включения дополнительных проектов реабилитации водоснабжения по обе стороны административной границы. Мы также рассматриваем возможность реализации различных проектов типа мер по укреплению доверия и безопасности по обеим сторонам линий административной границы. Составляя эти планы мы, безусловно,  имеем ввиду, что эти инициативы в основном могут остаться только на бумаге, в случае если ворота в  Цхинвали, будут оставаться закрытыми для ОБСЕ.

- Одним из приоритетов Литвы во время председательства в ОБСЕ также анонсировалось определение роли ОБСЕ в диалоге по энергетической безопасности. Насколько это удалось и как Вы это оцениваете в контексте имеющихся претензий Литвы к российскому "Газпрому", ведь именно Вильнюс был одним из инициаторов проверки Еврокомиссией дочерних предприятий "Газпрома" в европейских странах? Какой Вам видится энергобезопасность на пространстве ОБСЕ? 

- В этом году вместе с Генеральным секретарем ОБСЕ прилагала усилия, чтобы утвердить вопросы энергетической безопасности в повестке Организации. Как страна, председательствующая в ОБСЕ, мы организовали и принимали участие в ряде ключевых мероприятий: в Вильнюсе, в Праге,  в Ашхабаде.
Я надеюсь, что наши совместные усилия и плодотворные дискуссии будут удачно завершены во время Совета Министров в Вильнюсе и нам удастся принять ключевые решения в области энергобезопасности. Создание целевой рабочей группы стало бы добавочным  прилагаемым для всех стран ОБСЕ. 
Идею целевой рабочей группы в своем отчете, ссылаясь на решение в Афинах, выдвинул Генеральный Секретарь ОБСЕ. Суть создания целевой группы – объединить политические решения и экспертный опыт и так поощрить более широкий диалог стран ОБСЕ.
На наш взгляд, энергобезопасность в большой степени зависит от воплощения на международном уровне согласованных норм и принципов, таких как прозрачность, честная конкуренция и высокие стандарты безопасности.
Проверки дочерних предприятий "Газпрома" в европейских странах – обычная реакция Еврокомиссии на системные сигналы о возможно нечестной конкуренции и символическое начало общей энергетической политики Евросоюза. Мы твердо убеждены в том, что чем скорее страны ОБСЕ начнут воплощать упомянутые принципы и стандарты, заложенные в Энергетической хартии и в других соглашениях международных организаций, тем выше уровень энергетической безопасности будет достигнут.

- В России 4 декабря пройдут выборы в Госдуму. Четыре года назад у России был конфликт с Бюро по демократическим институтам и правам человека ОБСЕ из-за сроков и численности миссии международных наблюдателей. В этом году картина немного иная, и наблюдатели как от БДИПЧ, так и от Парламентской ассамблеи ОБСЕ  в Москву или уже прибыли, или совсем скоро прибудут. Насколько Литва как председатель ОБСЕ отслеживает данную тему, чего ожидает от самих выборов и иностранного мониторинга? Будет ли Литва направлять своих наблюдателей на выборы в Россию?

- Литва, как страна, председательствующая в ОБСЕ, как и все институты ОБСЕ, придерживается мнения, что выборы в любой стране ОБСЕ одинаково важны, как и обязательства всех стран  выполнять обязательства ОБСЕ, в том числе и в области выборов. В составе миссии наблюдателей БДИПЧ Литва направила двоих долгосрочных наблюдателей, а 30 ноября к ним присоединятся четыре  краткосрочных наблюдателя.  По поводу ожиданий ответ один – надеемся, что процесс выборов будет соответствовать обязательствам ОБСЕ, а результаты выборов – ожиданиям россиян.



Теги: Ажубалис, МИД, Литва, ОБСЕ




