
Восьмого ноября суд на юге Таджикистана приговорил двух пилотов авиакомпании "Rolkan Investments Ltd" - гражданина России Владимира Садовничего и гражданина Эстонии Алексея Руденко - к 8,5 годам лишения свободы каждого, признав их виновными в контрабанде, незаконном пересечении госграницы и нарушении правил международных полетов. Москва расценила приговор как "крайне суровый и политически ангажированный" и заявила, что будет добиваться возвращения гражданина РФ на родину. 

О том, что делают для освобождения Алексея Руденко власти Эстонии, в интервью корреспонденту "Интерфакса" в Таллине Аркадию Присяжному рассказал министр иностранных дел республики Урмас Паэт (Urmas Paet).

- Эстония активно сотрудничает с Москвой, Душанбе и Брюсселем, чтобы освободить пилота Алексея Руденко. Эстония не имеет постоянного представителя в Таджикистане, но направила в связи с этим делом своего консула из Астаны. 

Он уже находится в Душанбе, встречался с представителями Таджикистана, Европейского союза и Германии. На прошлой неделе и у меня было два телефонных разговора с министром иностранных дел Таджикистана. В более широком плане обсуждался этот вопрос в рамках встреч министров иностранных дел ЕС.  

Как известно, апелляция уже подана. Дата заседания суда второй инстанции пока не определена, но возможно оно состоится на будущей неделе, и тогда выяснятся возможные пути решения. Наше пожелание, чтобы наш гражданин после суда второй инстанции как можно быстрее был передан Эстонии и как можно быстрее смог вернуться домой. 

Во-первых, для нас это вопрос  пропорциональности наказания и, во-вторых, мы хотим, чтобы гражданин Эстонии смог как можно быстрее вернулся на родину. 

Наши люди в Москве поддерживают контакты в Москве с МИД  России, мы общаемся с посольством России в Эстонии, а наш представитель в Таджикистане общался с российскими коллегами в Душанбе. Мы обмениваемся информацией, поддерживаем контакты.

- Однако некоторые СМИ пишут, что власти якобы мало занимаются этим вопросом, потому что летчик не носит эстонскую фамилию. 

- В последние дни в наших СМИ, действительно, появились странные статьи. Прежде всего, некоторые издания заявляют, что Эстония не занимается этим делом в достаточной мере, так как речь идет о человеке с нетрадиционной эстонской фамилией. Это абсолютная ерунда. Для Эстонии все граждане равны и важны, и мы занимаемся их делами. 

Пишут, что Эстония надеется на другие государства и сама не хочет ими заниматься и помочь своему гражданину. Такое отношение абсолютно неоправданно, оно порочит людей, которые работают на благо страны. Это чушь. Мы занимаемся и этим делом ровно настолько, сколько нужно для достижения цели, используя при этом наши контакты с государствами-партнерами. 

- Как Вы относитесь к высылкам таджиков из России в ответ на "дело летчиков"?

- Разумеется, каждое государство должно выполнять свои иммиграционные требования и законы. Я верю, что интересам всех государств отвечает, чтобы в стране находились люди, которые имеют основания там находиться. 

Вопрос не в этом. Вопрос в том, что этим делом нужно заниматься ежедневно, постоянно заниматься нелегально находящимися в стране людьми, а не оставлять впечатление, что это лишь какая-то часть политической кампании. 

- В начале этой недели в Брюсселе состоялась встреча министров иностранных дел Евросоюза, на которой, в частности, рассматривались отношений ЕС-России. Ожидается саммит ЕС-Россия. Когда он пройдет, и что на нем будет обсуждаться? 

- Действительно отношения с Россией рассматривались Брюсселем. В конце этой недели ожидается встреча верховного представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым, а сам саммит пройдет 15 декабря. Повестка дня его пока не определена, но, как ожидается, будут обсуждены вопросы, вытекающие из присоединения России к Всемирной торговой организации, что окажет позитивное воздействия на экономические взаимоотношения ЕС-Россия. Надеемся, что будет придано ускорение переговорам по новому соглашению о партнерстве Евросоюза и России. 

Тем, которые можно будет поднять, очень много.  Помимо того, о чем я уже сказал, это модернизация партнерства, визовый диалог, решение замороженных конфликтов в нашем ближайшем соседстве, развитие диалога по другим внешнеполитическим вопросам, прежде всего по наиболее острым сейчас отношениям с Сирией и Ираном. И было бы хорошо, если бы точки зрения ЕС и России здесь сближались.  

Кроме того, в России предстоят выборы парламента и президента. И то, что Россия пригласила на выборы миссию наблюдателей ОБСЕ,  это очень разумно, это очень позитивный шаг. 

- Но позвольте процитировать пресс-релиз МИД Эстонии о вашей деятельности на встрече глав МИД на этой неделе. Речь идет о визовой свободе ЕС-Россия: "Прежде всего важно выполнение Россией технических условий, но на диалог оказывают влияние и политическое развитие в России, ее развитие как правового государства". Не могли бы вы разъяснить, что вы подразумеваете под политическим развитием и развитием правового государства? Что России необходимо еще проделать?

- С самого начала визового диалога обращалось внимание на международные оценки положения в России в области коррупции и правового государства. Повышение рейтингов в этих сферах, мнение независимых оценщиков, что ситуация с правами человека улучшается, что уровень коррупции падает, что предпринимаются серьезные усилия в борьбе с коррупцией, могут создать позитивный фон в визовом диалоге. В конце  концов, о дальнейшем диалоге по визовой свободе решения принимают все страны ЕС. Поэтому ясно, что при принятии окончательного решения будут играть важную роль выполнение технических вопросов, но  будет обращаться внимание и на состояние и тенденции развития России как правового государства.  

- На минувшей неделе в Хельсинки прошла конференция фракции депутатов Европарламента от либеральных партий ALDE. Ваша соратница по ведущей правящей партии Реформ, бывший министр иностранных дел Кристиина Оюланд (Kristiina Ojuland) обвинила Россию в превращении в авторитарное государство и выступила с инициативой провести ревизию отношений ЕС с Россией, начать подготовку новой стратегии этих отношений, не ратифицировать полномочия делегации России в ПАСЕ и вообще перенести саммит ЕС-Россия. Эти предложения были потом оформлены, как предложения всей фракции. Вы с ними согласны и какова позиция МИД Эстонии по этому вопросу?  

- Все проблемы, о которых я упоминал выше: коррупция, положение с правами человека, правовое государство, это темы, на которые нужно обращать внимание и на которые, я надеюсь, все больше внимания обращает и руководство России. Так что на предстоящем саммите эти вопросы будут одной из тем переговоров наряду со многими другими. 

Но, с другой стороны,  я считаю, что нам необходимо больше общаться, возможно, и на не самые простые темы. Отказ от разговора - самое простое дело,  но обычно это не ведет к решению вопросов. Поэтому, конечно, все, что касается правового государства, проблем с правами человека и так далее - то да, конечно, нужно разговаривать. 

- Но как вы все-таки относитесь к предложению европарламентариев перенести сроки проведения саммита?  

- В кругу министров иностранных дел Европейского союза о переносе сроков саммита разговора не было. Я выступаю за то, чтобы запланированная встреча состоялась, но чтобы на столе переговоров были и те темы, которые на первый взгляд не являются самыми простыми. Но о них нужно говорить, и тогда вероятность позитивных сдвигов возрастает. 

- Эстония добивается права стать членом Совета ООН по правам человека в 2013-2015 годах. Какими будут основными приоритетами деятельности Эстонии в случае ее избрания в  Совет? 

- Если посмотреть на нашу деятельность последнего времени, то одной из ведущих тем являются права женщин и, прежде всего, права женщин в конфликтных регионах. Например, в рамках программы сотрудничества и развития мы большое внимание уделяем доступу женщин к здравоохранению и образованию в Афганистане. 

Естественно, в общем плане важную роль играет и общее соблюдение прав человека, но специфической темой для нас в международном плане являются общие права женщин и права женщин в конфликтных регионах. 

Теги: МИД, Эстония, Урмас Паэт, Таджикистан, Алексей Руденко




