
Мэр Москвы Сергей Собянин задумал грандиозный план по изменению столичных улиц, и расширению дорог. Так, например, градоначальник одобрил план расширения знаменитой улицы Плющиха. Как сообщили в столичном стройкомплексе во вторник, Краснопресненскую набережную уже в текущем году начнут объединять с Шелепихинской. Кроме того, мэр распорядился разобраться c бесхозными автодорогами, а также дорогами, находящимися в неудовлетворительном состоянии.

Во вторник руководитель департамента ЖКХ и благоустройства Андрея Цыбин по просьбе мэра озвучил итоги ревизии столичного дорожного полотна - выяснилось,  что сегодня в Москве в неудовлетворительном состоянии пребывают 2 млн 227 тыс. кв. метров дорожного покрытия, из них 1 млн 581 тыс. кв. метров - это те дороги, которые в настоящее время находятся на балансе департамента и префектур административных округов. Это не считая 465 тыс. кв. метров так называемых бесхозных дорог, которые также должны быть приведены "в нормативное состояние". Чтобы обеспечить все эти работы, потребуется 1 млрд 581 млн рублей, причем все работы должны быть выполнены в текущем году.

Значительные перемены постигнут московские набережные. Например, как сообщил "Интерфаксу" источник в столичном стройкомплексе во вторник, Краснопресненская набережная в будущем соединится с Шелепихинской набережной, пройдя под Малым кольцом Московской железной дороги Смоленского направления. В настоящий момент это одно из немногих мест в городе, где дорога вдоль набережной Москва-реки разделена: между Пресненской и Шелепихенской набережными пролегает Третье транспортное кольцо, и, кроме того, уже который год ведется строительство ММДЦ "Москва-сити", из-за которого часть набережной перекрыта бараками рабочих. По словам собеседника агентства, чтобы продлить Краснопресненскую набережную в западном направлении, строители сделают так называемый "прокол" под Малым кольцом Московской железной дороги в районе железнодорожной платформы "Тестовская". На эти работы из бюджета столицы выделяется почти 900 млн рублей, и, как и в случае с бесхозными дорогами, закончится строительство в 2011 году.

Помимо Третьего транспортного, проходящего над Краснопресненской набережной, от Шелепихинской ее отделяет Ботанический сад лекарственных растений ММА имени И.М.Сеченова. Поскольку строительство проезда вдоль сада дело деликатное, то на эти цели из бюджета города отдельно выделяется почти 240 млн рублей. Протяженность новой дороги составит почти 500 м. А в том месте, где Краснопресненская набережная сворачивает вправо и переходит в Тестовскую улицу, будет проведена реконструкция 40-метрового участка 1-ого Красногвардейского проезда.

Одна из важнейших для города перемен случится и на знаменитой и одной из старейших улиц Москвы Плющихе. Сейчас, по данным главного архитектора столицы Александра Кузьмина, общая площадь этой территории превышает 80 гектаров, а имеющийся фонд жилья, общественных зданий и сооружений насчитывает 600 тыс. кв. метров. К ним предлагается прибавить всего 15 тыс. кв. метров площадей.

Примечательно, что планируется восстановление храм Благовещения Пресвятой Богородицы на Ростовской набережной близ Плющихи. Впервые он был возведен в 1413 году, после, будучи деревянной, церковь вместе с Ростовским подворьем сгорела в 1685 году, спустя десяток лет начали возведение каменной и на протяжении почти двух веков восстанавливали, достраивали и обновляли. В 1950-х годах храм постепенно начал разрушаться, хотя еще в 30-х годах стоял на пригорке перед Домом архитекторов, возведенном Щусевым и Ростковским в 1930-м году в стиле "сталинского ампира". Дом на Ростовской набережной, 5 сохранился, а церковь уже хрущевское время исчезла с лица земли. Теперь, согласно словам Кузьмина, знаменитую церковь восстановят.

Кроме того, в районе Плющихи будут реконструированы и появятся новые социально значимые объекты - например, детский сад и школа на улице Плющиха, строительство центра бытового обслуживания на 2 тыс. кв. метров в 4-м Ростовском переулке, а также начнется сооружение объекта общественного питания на 130 мест и физкультурно-оздоровительного комплекса. Еще детский сад и  физкультурно-оздоровительный комплекс появятся в Большом Саввинском переулке и на улице Погодинская.

Согласно плану, 4-й и 6-й Ростовские переулки, спускающиеся от Плющихи к набережной, также попадают под реконструкцию: будет расширена проезжая часть на Ростовской набережной и самой Плющихе, будет реконструирован съезд, соединяющий Ростовскую набережную и Смоленскую площадь. Помимо этого, появится подземный гараж на Саввинской набережной, действительно нуждающейся в лишних парковочных местах, поскольку она застроенна кафе, ресторанами и выставочными залами.

Мэр Сергей Собянин проект благоустройства, предложенный главным архитектором, поддержал.


