
В настоящее время движение поездов по Люблинско-Дмитровской линии московского метро входит в график после падения пассажира под поезд на станции "Волжская" в пятницу днем. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метрополитена, с 14:01 до 14:48 для извлечения человека с путей по направлению в центр на станции снималось напряжение контактного рельса; в это время не ходили поезда от станции "Зябликово" до "Волжской".

	Как ранее сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы УВД на московском метрополитене Алексей Мышляев, "поступило сообщение о падении человека на пути на станции метро "Волжская" Люблинско-Дмитровской линии. По предварительным данным, его причиной стало самоубийство", - сказал Мышляев.
	Он добавил, что тело погибшего мужчины извлечено, все обстоятельства произошедшего устанавливаются. 



