
Все оперативные службы города дежурят на севере Москвы, где происходит утечка газа из поврежденной трубы.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, около 16:00 на Большой Академической улице в районе дома 53 рабочие, расширяющие трассу, повредили газопровод среднего давления. В результате из пробитой трубы началась утечка газа. Для обеспечения безопасности все работы приостановлены, полиция оцепила место происшествия. Работники аварийной службы "04" перекрыли подачу газа, и сейчас идут восстановительные работы. На месте дежурят пожарные, спасатели и "скорая".

По данным собеседника агентства, перебита труба диаметром 100 миллиметров, давление в которой три атмосферы. Количество отключенных от газа домов пока не установлено.



