
Синоптики прогнозируют, что до конца марта на европейской части России будет преобладать скорее зимняя погода, возможны минусовые температуры и метели.
"Пока, как вы видите, зима. И боюсь, что до конца марта весны не будет", - сказал "Интерфаксу" в среду заместитель директора Гидрометцентра Геннадий Елисеев. В ближайшие семь дней дневная температура в центре России будет около нуля, ночью и утром возможны морозы, в отдельные дни - до -5 .. -10, сообщил он. "Тепла и резкого потепления пока, к сожалению, не видно", - сказал Елисеев.
По его словам, над Москвой распространяются так называемые "ныряющие", атлантические циклоны из Скандинавии. "Они один за другим проходят с северо-запада в район Москвы и далее на юго-восток, восток и уходят на Урал и Сибирь", - сказал синоптик. "Изменчивая, неустойчивая погода с осадками в виде мокрого снега, ветром, прояснением в отдельные дни, морозами ночью, в ближайшую неделю сохранится", - сообщил Елисеев.
Он сказал, что метели и усиление ветра до 15 метров в секунду в московском регионе ожидаются 23 и 26 марта. "Весна будет только в апреле. Мы и говорим, что март - зимний месяц. Среднесуточная температура переходит через ноль только в самом конце марта. Температура воздуха в марте, похоже, будет немного ниже климатической нормы", - сообщил Елисеев.
Аналогичные прогноз озвучили и специалисты погодного центра "Фобос". "Погоду на ближайшую неделю будет определять северо-западный атмосферный процесс. При затоках холода и прояснениях температура будет уходить в синий сектор шкалы, в дневные же часы при безоблачном небе воздух просто будет хорошо прогреваться. Вообще, погода будет регулярно меняться даже в течение одного дня", - сообщил в среду "Интерфаксу" ведущий специалист центра прогнозов погоды "Фобос" Леонид Старков. Он отметил, что днем температура может подниматься до +3.. 8 градусов, в то время как ночью в пятницу столбик термометра может опуститься до -8 градусов.
Кроме того, добавил Старков, поскольку метеорологи прогнозируют осадки, то может повториться метель, аналогичная той, которая прошла в Москве во вторник. Атмосферное давление, по словам специалиста, тоже будет неустойчивым, в первую очередь, за счет нестабильности температуры. "Во вторник оно было пониженным - 739 мм рт.ст., сегодня оно растет, приближается к норме, завтра оно будет уже повышенным, в пятницу опять упадет и так далее", - пояснил Старков. В целом, по данным синоптика, такая ситуация нормальна для конца марта - начала апреля. "Но, безусловно, такой цикл закончится, мы предполагаем, что до конца марта", - сказал собеседник агентства.
По сообщениям специалистов, интенсивные осадки последних суток привели к тому, что в московском регионе выпало почти 40% месячной нормы осадков выпало в московском регионе в минувшие сутки. "В Московской области выпало до 10-14 мм осадков. 14 мм осадков (или почти 40% от месячной нормы) зарегистрировано на станциях столицы - Балчуге и ВВЦ", - сообщили в среду в Гидрометцентре.
Между тем 15 марта замдиректора Гидрометцентра Дмитрий Киктев сообщил, что синоптики ожидали в московском регионе потепления и температуру воздуха днем выше ноля градусов. 



