
Мировой участок Хамовнического суда Москвы назначил известному исполнителю Крису Кельми наказание в виде пяти суток административного ареста за отказ проходить медицинское освидетельствование на установление состояния алкогольного опьянения.

Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Хамовнического суда Дарья Лях, Кельми был признан виновным в нарушении ст.1226 ч.2 КоАП. Также в суде сообщили, что Кельми обжаловал административный арест, дата заседания пока не назначена.

Ранее в СМИ сообщалось, что Кельми был задержан на Садовом кольце сотрудниками ГИБДД, он управлял автомобилем в состоянии алкогольного опьянения. Он уже ранее был лишен водительских прав за это же правонарушение.




