
Москвичи и гости столицы смогут воспользоваться бесплатным такси, чтобы по нескольким установленным маршрутам добраться до мест, где проводятся праздничные мероприятия в честь Дня города.

Как сообщили в пресс-службе департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы, 7 сентября  17:00 до 22:00 легальне таксомоторными перевозчики бесплатно доставляют москвичей и гостей столицы от метро до мест празднования. 

В частности, на такси можно бесплатно добраться по маршрутам: метро Парк Победы - парк Красная Пресня, Ботанический сад - метро ВДНХ, Музей-усадьба Кусково - метро Новогиреево, Парк Тропарево - метро Коньково, зона отдыха у Строгинской поймы- метро Строгино, Болотная площадь - Парк им. Горького. 

Кроме того, можно проехать от парка Горького до Таганского парка и до детского парка "Усадьба Трубецких в Хамовниках". 

Также действуют маршруты от проспекта Академика Сахарова до станции метро Тургеневская и от Сада "Эрмитаж" - до метро Маяковская.


