
Виновник аварии, в которой погибла актриса Марина Голуб, Алексей Русаков, осужден на 6,5 лет колонии общего режима и прав вождения автомобиля на три года, а также должен выплатить денежную компенсацию родным Туркина. ДТП произошло 10 октября 2012 г. на пересечении улицы Лобачевского с проспектом Вернадского. Cadillac GMT Русакова выехал на запрещающий сигнал светофора и столкнулся с автомобилем Hyundai, в котором находились Голуб и Туркин. Кроме того в столкновении пострадали автомобили "Лада" и Kia.
Это ДТП дополнило "черный список" самых резонансных автоаварий последнего времени: тех, которые вызывали возмущение и негодование общественности. Вспомнив любую из них, можно легко понять, почему московская автоинспекция так строго относится даже к казалось бы незначительным нарушениям со сторон водителей.
1) 25 февраля 2010 года на Ленинском проспекте в Москве при лобовом столкновении Citroen и Mercedes погибли сотрудницы Научного центра акушерства Ольга Александрина и Вера Сидельникова. Погибшие ехали в "Ситроене", которым управляла Александрина. В "Мерседесе" находились вице-президент "ЛУКОЙЛа" Анатолий Барков, его водитель и охранник, которые получили незначительные травмы. Изначально виновными в ДТП были признаны только погибшие, однако по настоянию их родственников и адвокатов следствие было возобновлено.
2) 22 сентября 2011 года на Каширском шоссе водитель внедорожника Nissan Qashqai Валерий Крюков не справился с управлением и врезался в группу пешеходов, стоявших на светофоре на пересечении Каширского шоссе и Пролетарского проспекта. В результате погибли две девушки, шесть человек (все студенты МИФИ) с различными травмами доставлены в городские клинические больницы.
Медики выявили в крови Крюкова 1,45 промилле алкоголя. Нагатинский суд Москвы санкционировал его арест. Виновник аварии получил 8 колонии общего режима.
3) 21 июля 2012 года в Ногинском районе Подмосковья 24-летняя москвичка за рулем Land Rover въехала в остановку, сбив насмерть пятерых людей, направлявшихся по обочине к остановке. В момент ДТП девушка находилась в состоянии алкогольного опьянения. Она поясняла, что села за руль вынужденно, чтобы доставить в больницу своего гражданского мужа, которому стало плохо.
4) 15 августа 2012 года на Кутузовском проспекте иеромонах Илия ( в миру Павел Семин), управляя личным автомобилем Mercedes-Benz G500 со скоростью не менее 140 км/ч и проигнорировав знаки "Сужение дороги" и "Объезд препятствия", въехал в зону дорожных работ и столкнулся с двигавшимся впереди в попутном направлении автомобилем Skoda Octavia. После столкновения Семин совершил наезд на трех дорожных рабочих. В результате двое из них погибли на месте, третий получил травмы средней степени тяжести. Водитель Mercedes бросил автомобиль и скрылся с места происшествия. 16 августа он был задержан и заключен под стражу. Суд арестовал автомобили священнослужителя - Mercedes SL, Mercedes G и BMW 740. Подсудимый признал свою вину.
5) 22 сентября 2012 на Минской улице москвич Александр Максимов в состоянии сильного алкогольного опьянения врезался в автобусную остановку. В результате погибли воспитанники столичного детского дома-интерната №7 Дмитрий Узбеков (1995 г. рождения), Владимир Мальцев (1995), Анастасия Александрова (1995), Виктория Иванова (1996) и Джессика Регуш (1997), а также педагог учреждения Ольга Ширшова и ее муж Сергей.
Погибшие направлялись на Поклонную гору, чтобы принять участие в церемонии награждения победителей VI московского фестиваля прикладного искусства и ремесленничества.
Судебно-психиатрическая экспертиза признала Максимова полностью вменяемым. По данным медосвидетельствования, в момент столкновения в крови обвиняемого было 1,55 промилле чистого спирта. В ходе следствия выяснилось, что Максимов ранее пять раз привлекался к административной ответственности, в том числе за вождение в нетрезвом состоянии. Как следует из материалов дела, накануне аварии Максимов поссорился со своей девушкой.
6) 20 октября 2012 года на Кутузовском проспекте пьяная 21-летняя москвичка, управляя по доверенности автомобилем Mercedes-Benz SLK-320, столкнулась с мотоциклом, после чего автомобиль вылетел на встречную полосу и столкнулся там еще с двумя автомобилями (Daewoo Nexia и Ford Focus). В это время мотоцикл тоже вылетел на встречную и столкнулся с другими двумя автомобилями ( Opel Corsa и Suzuki SX-4). В аварии никто не погиб, но водителя Daewoo госпитализировали с ушибом грудной клетки, в то время как мотоциклист лишился правой ноги. Инспекторы ГИБДД впоследствии выяснили, что в момент аварии водительница Mercedes была сильно пьяна: незадолго до поездки она выпила почти целую бутылку водки.
За рулем мотоцикла был столичный бизнесмен Андрей Болотов, зять главы компании "Транснефть" Николая Токарева. В настоящее время Болотов занимается реализацией проектов в транспортной сфере на востоке России. Кроме того, он является членом президиума Федерации бобслея России.
7) 14 июля 2013 года в Троицком округе "новой Москвы" в поселке Ознобишино КамАЗ, груженный щебнем, выехал со второстепенной дороги, не пропустив следующий по главной дороге рейсовый пассажирский автобус. В результате аварии автобус, в котором находились более 40 человек, едва не разорвало пополам, часть пассажиров засыпало камнями. 14 человек скончались на месте, еще четверо позднее скончались от полученных травм. Всего в результате аварии погибли пять мужчин, 12 женщин и семилетний ребенок. По предварительным данным, среди погибших 15 жителей Московской области, два москвича и один гражданин Украины.
Водитель КамАЗа — 45-летний гражданин Армении — в результате аварии выжил и был задержан. По предварительным данным, виновником аварии является именно он. За прошлый год водителя грузовика семь раз привлекали к административной ответственности за нарушение ПДД, в том числе за выезд на "встречку", пересечение двойной сплошной и эксплуатацию транспорта в ненадлежащем техническом состоянии.


