
Несколько десятков человек, в основном представители националистических движений, были доставлены в отделы полиции в субботу за различные правонарушения  в центре столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В субботу в течение дня за различные нарушения общественного порядка с разных площадок в центральной части города были доставлены в отделы полиции несколько десятков граждан. Из них привлечены к административной ответственности около 20 представителей националистически настроенной молодежи", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил также, что протоколы были составлены в отношении двух представителей "Левого фронта". 

С остальными доставленными в полицию была проведена профилактическая беседа, после которой они были отпущены.


