
Прокуратура признала законным возбуждение уголовного дела о хулиганстве после несанкционированной акции 18 марта на Красной площади.

"Установлено, что 18 марта на Красной площади группа молодых людей провела несанкционированный пикет, сопровождавшийся нецензурной бранью, с использованием плакатов с соответствующими выражениями", - говорится в сообщении, размещенном на официальном сайте Генпрокуратуры. Там отмечается, что при попытке полицейских пресечь нарушения общественного порядка пикетчики оказали сотрудникам правоохранительных органов сопротивление, используя в качестве оружия зажженные файеры.

Следственным отделением отдела МВД России по Тверскому району г. Москвы по данному факту возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 213 УК РФ (хулиганство, то есть грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, совершенное группой лиц по предварительному сговору, связанное с сопротивлением представителю власти).


