
В Москве задержаны подозреваемые во взрыве у поста ДПС на 22-м километре МКАД, совершенном в ночь на 7 июня 2011 года. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в ходе оперативно-розыскных мероприятий было установлено, что взрыв совершили члены экстремистской группы, называющей себя "13 негритят". Группа входит в неформальное движение "Антифа".
В настоящий момент, рассказал собеседник агентства, оперативниками Центра по противодействию экстремизму ГУ МВД РФ по городу Москве задержаны двое подозреваемых - юноша и девушка. По информации источника, "во время задержания девушка оказала сопротивление и нанесла ножевое ранение сотруднику полиции". 

У задержанных уже провели обыски. "В ходе обысков были изъяты арбалет, сигнальные патроны, бутылка с горючей жидкостью, флаги, десять системных блоков, ноутбук, дисковые накопители, ножи. Также было изъято более 10 мобильных телефонов, сим-карты, книги, листовки и стикеры, предположительно, экстремистской направленности", - сказали в пресс-службе ГУ МВД РФ. Все изъятое будет направлено на экспертизу.

7 июня на территории штрафной площадки поста N922 ГИБДД на 22-м километре МКАД рядом с будкой АТС одного из операторов сотовой связи сработало самодельное взрывное устройство, которое было переброшено через забор. В результате произошедшего взрыва была повреждена задняя стенка телефонной станции, которая расположена на значительном удалении от поста. "В результате взрыва пострадавших нет, также нет и иных повреждений. Скорее всего, это преступление было совершено из хулиганских побуждений", - cообщал тогда представитель столичного управления МВД. По факту взрыва на 22-м МКАД следственным управлением при УВД Южного округа возбуждено уголовное дело по статье 213 УК РФ (хулиганство). Как сообщал источник в правоохранительных органах, мощность взрывного устройства составила 150 граммов в тротиловом эквиваленте. Силовики пришли к выводу, что к взрыву причастны анархисты. В июне сообщалось, что следствие вышло на их след.
Кроме взрыва возле поста ДПС на 22-м километре МКАД, они подозреваются в совершении еще ряда акций на территории Москвы и Подмосковья.
Между тем ранее ответственность за взрыв около поста ДПС на МКАДе взяло на себя некое движение "Анархистская герилья". Она же брала на себя ответственность за поджоги этим летом дорогих автомобилей в Москве. Помимо этого, как сообщали источники в правоохранительных органах, , члены группы заявляли о том, что это они совершали поджоги строительной техники в феврале 2011 года в Химкинском лесу, задействованной при вырубке просеки под трассу. Тогда полностью сгорели два трактора и самосвал. Кроме того, эта же группа объявляла, что ее члены подожгли 4 апреля 2011 года здание военкомата в Ленинском районе Подмосковья. Они же брали на себя ответственность за поджог здания военкомата Коптевского района на улице Лихоборские бугры в Москве.
"Движение "Анархистская герилья", которое взяло на себя ответственность за взрыв газового баллона около поста-пикета ГИБДД на 22 км МКАД на юге Москвы, отрицает причастность к поджогу автомобилей на Ленинском проспекте, совершенному в ночь на четверг. Тем не менее, следствие считает, что таким образом анархисты пытаются замести следы", - заявил 9 июня "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
По его словам, оперативники вышли на след радикалов. "В ближайшее время участники акций на МКАД и на автостоянке на Ленинском проспекте будут задержаны", - сказал собеседник агентства.



