
Исторический дом в Большом Козихинском переулке, который защитники Москвы отстаивали несколько месяцев, снесен рано утром в понедельник, а самих активистов, по их собственным словам, избили люди в масках. По сообщению движения "В защиту Москвы", поступившем в "Интерфакс" в понедельник, до в переулке снесли, забаррикадировав активистов в подъездах соседних зданий, чтобы они не могли помешать. 
"На прошлой неделе глава управы "Пресня", представитель префектуры, представитель фирмы "Сатори" и председатель ТСЖ "Вектор" пообещали жителям Большого Козихинского, что сноса дома номер 25 не будет до решения конфликтной комиссии, которая начала работать на прошлой неделе. Никаких документов, разрешающих снос, и правоустанавливающих документов на застройку двора дома N23 застройщик не предъявлял", - отметили в коалиции. Между тем, представители ТСЖ "Вектор" опровергают свою причастность к избиениям.
Один из активистов движения Андрей рассказал "Интерфаксу", что все работы по сносу дома начались около 6 утра в понедельник. В это время, по его словам, к дому подъехали сотрудники ЧОП и стали "избавляться" от тех, кто может помешать запланированной операции. "Чоповцы стали выталкивать нашего дежурного из машины, в которой он сидел; а нашу Елену Ткач и Романа затолкали в подъезд, подъезд забаррикадировали деревянными балками, чтобы они не смогли выйти, но в связи с этим простые жители не могли уйти на работу", - рассказал Андрей. "К 6 часам подъехала компания "Сатори" и стала с помощью экскаваторов сносить здание. В данный момент от дома остался один цокольный этаж. Во время сноса происходило много массовых драк защитников с ЧОПовскими сотрудниками. Все наши побои мы зафиксировали в травмпункте", - поведал он Interfax.ru, добавив, что пострадавшие активисты собираются идти в мэрию.

Жительница соседнего дома Галина Позднякова со своей стороны рассказала о том, что градозащитники намерены подать петицию мэру столицы с требованием разобраться в сложившейся ситуации. "На прошлой неделе нам обещали, что все работы будут приостановлены – а сегодня в 6 утра дом начали сносить, попутно расталкивая людей, которые пытались не то чтобы помешать, а хотя бы сфотографировать то, что происходит. Все фотоаппараты уничтожались тут же, на месте. При этом представители милиции при этом стояли рядом  и наблюдали – в самом начале их было 3 человека, потом подъехали еще две машины, но они все равно никак нам не помогли", - рассказала москвичка. 
Председатель правления ТСЖ "Вектор" Анзори Хасия заявляет, что он сам стал жертовй нападения в понедельник; по его мнению, на него напали в понедельник с целью отобрать документы на строительство в Большом Козихинском переулке. "Сегодня около 8:30 на меня было совершено нападение. Меня отравили газовым баллончиком и попытались отобрать документы на строительство", - заявил "Интерфаксу" Хасия. С его слов, нападение совершили молодые люди. "Это были совсем молодые мальчишки, хотя и здоровые. Сейчас решается вопрос о возбуждении уголовного дела", - отметил Хасия, которого после нападения госпитализировали в НИИ скорой помощи им. Склифосовского. "Сейчас состояние не очень хорошее: трудно говорить, и несколько затуманено сознание", - сообщил председатель правления ТСЖ. 
Он подчеркнул, что ранее полный комплект документов был представлен жителям соседних домов по Большому Козихинскому переулку. "Все документы мы представляли, комплект остался в управе, где каждый может ознакомиться с ними", - добавил Хасия. "Для нас очевидно, что эти действия совершены в интересах организованной провокационной группы, которая препятствует работам на объекте, наверное с целью возможного шантажа и вымогательства", - сказал Хасия.

Конфликт вокруг здания по адресу Большой Козихинский переулок, 25, строение 1, произошел между градозащитниками и правлением ТСЖ "Вектор", которое является собственником здания в Большом Козихинском переулке, и выступило инициатором его сноса, чтобы на его месте возвести новое. Активисты коалиции "В защиту Москвы" утверждают, что этот дом является постройкой XIX века и представляет историческую ценность; в связи с этим градозащитники ранее уже проводили регулярные протестные акции.



