
Горевший вечером понедельника в Москве склад мог не относиться к Микояновскому мясокомбинату, сообщил агентству "Интерфакс-АФИ" источник в страховой компании "Группа Ренессанс страхование", которая выступает страховщиком имущества комбината. "Мы связались с нашим клиентом, чтобы выяснить все обстоятельства по вчерашнему пожару, но на комбинате сказали, что это горело не их имущество, а соседний склад", - сказал представитель страховой компании.

При этом агентству пока не удается связаться с кем-либо на Микояновском мясокомбинате, поскольку телефоны пресс-службы и руководства не отвечают. Согласно приведенным ранее данным источника в правоохранительных органах, ночью с понедельника на вторник пожарным удалось ликвидировать пожар по адресу: Михайловский проезд, дом 3, стр. 80. Согласно данным справочника адресов, в этом здании находится производитель фармацевтических препаратов ЗАО "Медминипром", на сайте у этой компании указан этот же адрес. По данным сервиса "Яндекс карты", в этом же здании находится ООО "Пак-экспресс". Телефоны обеих компаний не отвечают.


