
Начавшийся после смены власти в столице передел рынка наружной рекламы ознаменовался во вторник важным событием - московское правительство приняло постановление, запрещающее установку рекламных перетяжек на улицах города.

По информации пресс-службы мэра и правительства Москвы, досрочное расторжение договоров с рекламодателями обойдется бюджету в 486 млн рублей.

Как заявил глава столичного департамента СМИ и рекламы Владимир Черников, сейчас над улицами города висят 2118 транспарантов-перетяжек. Чиновник связал такое количество подобных конструкций с ростом рынка наружной рекламы в 2005-2008 годах.

Черников отметил, что нормам безопасности дорожного движения соответствует менее половины рекламных материалов в столице. Говоря о перетяжках, глава департамента заявил, что они нарушают архитектурный и исторический облик столицы, разрезают панорамы улиц и уродуют городскую среду. Чиновник добавил, что в Европе, особенно в столицах, установка подобных конструкций вообще запрещена.

Руководитель департамента подчеркнул, что постановление согласовано с Федеральной антимонопольной службой. В апреле ФАС признала незаконным введенный Москомархитектурой запрет на размещение новых рекламных конструкций в центре столицы. Антимонопольщики посчитали, что приказ ведомства ограничивают деятельность хозяйствующих субъектов по размещению рекламных конструкций по территориальному признаку.

Напомним, что передел бурно расцветшего при Юрии Лужкове московского рынка "наружки" начался незадолго до смены власти в столице. В начале октября Москомнаследие призвало рекламщиков "прекратить бездушно эксплуатировать историко-архитектурную среду" города. Зампредседателя департамента Александр Филяев заявил, что только на Садовом и Бульварном кольцах находятся около 2 тыс. рекламных объектов, установленных без согласования с его ведомством, и обвинил столичный комитет рекламы в отказе провести их ревизию. В связи с этим Филяев обратился за помощью к рядовым москвичам, попросив их фотографировать подозрительную рекламу и присылать снимки в Москомнаследие.

Почин ведомства был поддержан после отставки Юрия Лужкова. В конце ноября главный архитектор столицы Александр Кузьмин сообщил, что его Москомархитектура планирует сократить количество рекламы в центре города на 30%. В первую очередь планировалось избавиться от крупных - 3 на 6 м - билбордов и видеоэкранов, и оставить в центре только небольшие рекламные поверхности на городской мебели, тумбах, остановках общественного транспорта. При этом, уточнил Кузьмин, они не должны закрывать объекты архитектурного наследия, их видовые зоны, а также скульптурные композиции.

Тогда же новый мэр столицы впервые заявил о необходимости убрать рекламные перетяжки - правда, только с центральных улиц. Главный архитектор города призвал и вовсе запретить размещение в столице новых рекламных конструкций до разработки новой рекламной концепции Москвы.

В начале этого года столичные власти перешли от слов к делу. 24 января на сайте комитета рекламы, информации и оформления города сообщалось, что по результатам проверок в центре были обнаружены более 30 незаконно установленных рекламных щитов, один из которых - на Смоленском бульваре - был размером 10 на 30 метров.

В марте мэрия предложила пересмотреть и условия размещения рекламы на реставрируемых зданиях, а месяц спустя столичное правительство объявило о создании специальной комиссии по борьбе с незаконной "наружкой" во главе с заместителем мэра Александром Горбенко. Как заявлял тогда источник "Интерфакса", на демонтаж щитов и растяжек власти готовы до конца года потратить 10 млн рублей. Борьба с вандализмом рекламщиков должна была продолжаться и ночью - в начале мая стало известно, что мэрия по соображениям экономии может оставить билборды без подсветки в темное время суток.

В начале июля Сергей Собянин вернулся к теме защиты исторического центра города, заявив, что там "вообще рекламы не должно быть". Тогда же мэр заявил, что правительство столицы может пойти на досрочное расторжение договоров с рекламодателями. Градоначальник также подвел промежуточные итоги войны с "наружкой", сообщив, что за последние месяцы город избавили от 15 тыс. кв. м рекламы.

"Рекламный передел" затронул не только наземную, но и подземную часть Москвы. 30 июня вся объявления (кроме, разумеется, нелегальных) пропали из столичной подземки. Реклама исчезла не только из вагонов, переходов и эскалаторов, но и из схем линий. произошедшее объяcнялось истечением контракта на ее размещение, заключенного с ООО "Олимп". С 1 июля этим занимается ООО "Авто Селл", которое, однако, пока не успело наладить работу. Договор, заключенный с ООО "Авто Селл", запрещает клеить стикеры на двери поездов, а также рекламировать табак и алкоголь.

Что касается перетяжек над дорогами, то они в ближайшее время могут исчезнуть по всей России. В середине мая в Госдуму был внесен проект поправок в законы "О рекламе" и "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации", запрещающий установку таких конструкций.


