
Виновником резонансного ДТП в центре Москвы 3 мая признан водитель автомашины, принадлежащей заместителю главы МВД РФ Виктору Кирьянову, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управлении по обеспечению безопасности дорожного движения.

По его словам, в ходе разбора происшествия было установлено, что виноват в аварии водитель машины автобазы МВД России. В отношении водителя составлен административный протокол об административных правонарушениях, предусматривающей ответственность за невыполнение требований в связи с ДТП.

Ранее стало известно, что МВД РФ проводит проверку по факту ДТП, участником которого стал автомобиль заместителя министра внутренних дел Виктора Кирьянова. "Дано поручение провести по данному факту проверку. Самого В.Кирьянова в машине не было", - сообщили "Интерфаксу" в главном управлении по обеспечению безопасности дорожного движения.
О происшествии стало известно после эфира "Русской службы новостей", сообщившей, что автомобиль замглавы МВД В.Кирьянова попал в ДТП в центре Москвы. "РСН" указывала, что автомобиль со спецномерами протаранил "четверку", двигаясь по встречной полосе. "Автомобиль с номерами А100МР пытался повернуть на Знаменку с Арбата, зеркало и дверь снес", - сообщил в эфире радиостанции слушатель, участник ДТП. По словам радиослушателя, водитель машины со спецномерами скрылся с места ДТП.
Сам пострадавший в ДТП с участием персонального автомобиля замглавы МВД владелец "Жигулей" по имени Артем заявил, что не намерен обжаловать протокол инцидента. "Сотрудники ДПС оформили аварию как с участием неизвестного водителя, который, якобы, ударил мои "Жигули" в мое отсутствие за рулем и скрылся", - пояснил он. "Думаю - не стоит. Это же власть. С ними свяжешься - только жизнь себе испортишь", - сказал Артем на вопрос "Интерфакса", планирует ли он обжаловать протокол ГИБДД, в котором, по его словам, сотрудники ГИБДД указали причиной ДТП действия неизвестного водителя. Автомобилист категорически отказался назвать свою фамилию, сообщив лишь, что постоянно проживает в Москве и работает монтажником.
Говоря об обстоятельствах инцидента, он сообщил: "Я ехал по улице Знаменка в сторону области в левом ряду, когда по встречной полосе на меня выскочил черный BMW. Я не смог увернуться, и он снес мне зеркало, помяв при этом дверь". Артем отметил, что дежуривший неподалеку "гаишник подошел к месту ДТП, взял оторванное зеркало и стал обсуждать что-то с водителем BMW, с номером А100МР97". "Через несколько минут иномарка уехала, а к месту прибыло три экипажа ДПС, сотрудники которых предложили мне оплату ремонта зеркала, но я отказался, попросив оформить протокол по полису КАСКО", - сказал автовладелец. По его словам, автоинспекторы сообщили ему, что в течение месяца будут приняты меры к розыску "неизвестного водителя", после чего Артему выдадут справку для страховой компании.
Комментарием заявлений водителя со стороны сотрудников МВД "Интерфакс" пока не располагает. 



