
Следственные органы назначили судмедэкспертизу, чтобы выяснить причину гибели ребенка в детском саду на севере Москвы. "Следственными органами ГСУ СК РФ по Москве по факту смерти ребенка в детском саду проводится доследственная проверка", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства.
По словам сотрудника пресс-службы, в настоящий момент назначено проведение судебно-медицинского исследования, которое позволит установить причины смерти. "Следователи устанавливают все обстоятельства гибели ребенка", - сказал собеседник агентства.
По данным следствия, 20 февраля на территории детского сада N1500, на Хорошевском шоссе, катаясь с горки, трехлетняя девочка получила травму, от которой скончалась.
Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что трехлетняя девочка получила смертельную травму во время прогулки в одном из детских садов на севере Москвы. "Инцидент произошел около 11:00 на Хорошевском шоссе, дом 54, где трехлетняя девочка упала во время прогулки на территории детского сада N1500, ударилась головой и потеряла сознание", - сказал собеседник агентства.
По его словам, пострадавшую отнесли в кабинет врача и вызвали "скорую помощь", однако еще до ее приезда девочка умерла. "По предварительным данным, причиной смерти стал перелом шейных позвонков, полученный при падении", - отметил источник агентства. 

Во вторник глава департамента здравоохранения столицы Леонид Печатников опроверг информацию о том, что девочка погибла от черепно-мозговой травмы. "Сегодня утром завершена судебно-медицинская экспертиза, установлено, что никаких травм, в том числе черепно-мозговых у ребенка нет", - сказал Печатников журналистам во вторник. "Ребенок погиб от удушения шарфом, по-видимому. Я говорю, что "по-видимому" потому, что эти формулировки - дело следствия", - уточнил глава департамента. 

По его мнению, речь идет, скорее всего, о несчастном случае, когда один ребенок наступил на шарф, обмотанный вокруг шеи другого. "Как говорят медики, это бывает в их практике, когда у детей наступают на шарфики другие дети", - сказал Печатников.

Глава департамента образования столицы Исаак Калина сообщил журналистам, что горка, на которой катались воспитанники детсада N1500, исправна. "Горка установлена еще в 2007 году управой Хорошевского района. Вчера ее осматривали специалисты департамента капремонта, другие специалисты. Никаких замечаний к самой горке нет", - сказал глава департамента.

Со своей стороны, уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов требует возбудить уголовное дело в связи с гибелью ребенка. "Должно быть незамедлительно возбуждено уголовное дело в связи с гибелью девочки. Всем детсадам необходимо усилить меры безопасности", - написал Астахов в своем блоге в "Твиттере" в понедельник. "Главная задача воспитателей - постоянно видеть каждого ребенка и предупреждать любые неожиданности: защищать, охранять и беречь", - отметил Астахов. По его словам, обстоятельства гибели девочки должны быть тщательно расследованы. 

Между тем, всего неделю назад первый заместитель руководителя столичного департамента образования Михаил Тихонов в ходе совещания с главами образовательных учреждений обратил внимание на то, что в прошедшем году в образовательных учреждениях столицы было отмечено 880 случаев, когда дети получали травмы. При этом он отметил, что 84% травм получено детьми в школе, 10% - в детских садах.
Кроме того, по словам чиновника, в 2011 году 673 ребенка получили травмы не во время учебно-воспитательной работы, 108 детей погибли. "85% из этого числа приходится на ДТП ", - заметил Тихонов.
Руководитель департамента образования Москвы Исаак Калина в ходе видеоконференции потребовал провести анализ вопросов, связанных с безопасностью детей. "Я убедительно прошу сделать все соответствующие выводы начальникам округов, директорам школ, руководителям детских садов. Надо провести совещания, где будет анализ, предложения о том, что нужно изменить в работе, чтобы подобных вещей у нас становилось как можно меньше", - сказал он. 



