
Возбуждено уголовное дело по признакам халатности в связи с внезапной остановкой эскалатора на станции метро "Комсомольская" 15 апреля, в результате которой пострадали 10 человек, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Уголовное дело возбуждено по статье 293 УК РФ (халатность)", - отметили Маркин.

В результате резкой остановки эскалатора на станции "Комосмольская" Кольцевой линии столичного метро утром 15 апреля пострадали 10 человек, некоторые из которых были госпитализированы.




