
Женщина-водитель сбила насмерть девятилетнего мальчика на севере столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Следуя по дворовому проезду в сторону 3-го Михалковского переулка, около дома 43 автомобиль Nissan наехал на выбежавшего из-за припаркованной машины несовершеннолетнего мальчика, который от полученных травм скончался на месте", - сказал сотрудник пресс-службы.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил агентству, что женщина, выезжая с парковки около дома N43 по Большой Академической улице, сбила девятилетнего мальчика. Причины и обстоятельства происшествия устанавливаются.

В пресс-службе ГУ МВД России добавили, что автомобилем, сбившем ребенка, управляла 58-летняя пенсионерка.



