
Противопожарные подразделения МЧС России, расположенные на присоединяемых к Москве новых территориях, включены в единую систему столичной противопожарной службы и получили новое оборудование, заявил журналистам глава МЧС Владимир Пучков. "Все необходимые изменения в нормативно-правовую базу, касающиеся противопожарной службы на присоединяемых к Москве новых территориях, подготовлены. С 1 июня все органы управления подразделениями, силы и средства работают в штатном режиме", - отметил министр.

Он напомнил, что ответственность за повышение готовности противопожарных подразделений, расположенных на присоединяемых к Москве территориях, лежит равным образом как на МЧС, так и на столичных властях. 




