
Прошедший накануне в Москве ливень оказался наиболее сильным в центре столицы, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в субботу. "Осадки по Москве и области в пятницу распределились очень неравномерно. Больше всего дождей зафиксировано на метеостанции "Балчуг" в центре столицы, где зафиксировано 48 мм осадков при месячной норме для июля 94 мм", - сказал собеседник агентства.

При этом, по словам собеседника агентства, на базовой станции "ВВЦ" отмечено лишь 10 мм осадков, в Тушино - 38 мм, а в районе МГУ - только 6 мм. В Подмосковье больше всего осадков зафиксировано в Клину (45 мм), Дмитрове (35 мм) и Шереметьево (24 мм), при том, что на западе и юге области дождей практически не было.

По прогнозам синоптиков, в субботу в Москве дождей не ожидается, воздух прогреется до 24-26 градусов. Дожди вновь возможны с воскресенья.




