
Столичная полиция стягивает дополнительные силы правопорядка к зданию Центризбиркома, напротив которого активисты оппозиции планируют провести несанкционированную властями акцию.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", к зданию ЦИК в Большом Черкасском переулке прибыли три автобуса полиции. Около выхода из станции метро "Лубянка", а также в переулке непосредственно около здания ведомства дежурят несколько сотрудников полиции. 
	Активисты незарегистрированной партии "Другая Россия" планируют во вторник вечером провести акцию протеста против предстоящих выборов президента, поскольку считают их нелегитимными из-за ряда отказов в регистрации кандидатов, в том числе от оппозиции. 



