
Столичные пожарные тушат возгорание в административном здании в Столешниковом переулке, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по Москве. "Площадь пожара в настоящее время составляет 50 кв. метров, производится тушение", - отметили в ведомстве.

Между тем, источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что пожар произошел на кровле здания. По его данным, площадь пожара составляет 100 кв. метров.

Собеседник агентства добавил, что информация о пострадавших не поступала. Движение на улице Большая Дмитровка практически заблокировано из-за пожарных машин.


