
Московская полиция возбудила уголовное дело по статье о хулиганстве в связи с потасовкой возле торгового центра "Европейский", видеозапись которой была размещена в Интернете и вызвала общественный резонанс.

"По данному факту в ОВД "Дорогомилово" возбуждено уголовное дело по ч.2 ст. 213 УК РФ "хулиганство", - сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

Между тем, руководитель общественного движения "Антихам" Дмитрий Чугунов заявил "Интерфаксу", что уже оповещен о возбуждении уголовного дела по факту инцидента. "Сегодня днем мне позвонили из Дорогомиловского отделения полиции и сообщили о том, что по факту произошедшего возбуждено уголовное дело", - отметил он. По его словам, они намерены прийти в отделение в пятницу. Общественник добавил, что ни он, ни пострадавшие в драке с родственниками чеченского чиновника активисты заявление о случившемся в полицию не подавали и подавать не собираются. "Нам звонили с Петровки и пригласили написать заявление, но поскольку мы заявления писать не собираемся, мы решили туда не ходить", - уточнил он.

Ранее столичная полиция пригласила явиться граждан, разместивших видеозапись об инциденте возле торгового центра "Европейский", чтобы предоставить им возможность написать официальное заявление о данном происшествии, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве. "В связи с размещением в СМИ и сети Интернет информации об инциденте возле ТЦ "Европейский", а также учитывая тот факт, что официальных заявлений в полицию от его участников не поступало, ГУ МВД РФ по Москве пригласило граждан, разместивших данную видеозапись, явиться в полицию, чтобы предоставить им возможность написать заявление", - отметили в пресс-службе. Заявление можно будет написать по выбору - либо в столичном Главке на Петровке, 38, либо в территориальном отделе полиции.
В начале текущей недели "Живом Журнале" появилась информация и видео о том, что между родственниками заместителя полпреда Чечни при президенте РФ Тамерлана Мингаева и активистами "Стопхам", борющимися с нарушениями правил дорожного движения, возникла потасовка. Причиной стало то, что общественники попытались приклеить на лобовое стекло неправильно припаркованной машины жены Мингаева Мадины стикер "Я паркуюсь как хочу!" Активную дискуссию интернет-пользователей вызвали и действий активистов, и их противников. В результате один из постов в "ЖЖ", где освещалась данная ситуация, вошел в десятку самых популярных и обсуждаемых записей.
Чугунов, комментируя "Интерфаксу" ситуацию, утчонял, что в ходе инцидента между активистами и знакомыми жены крупного чиновника возле торгового центра "Европейский" в Москве в минувшую субботу произошла драка. "Если вкратце, то это был наш обычный рейд возле "Европейского". Мы ходили вдоль парковки и просили людей, неправильно припарковавших своих машины, исправить это. Подойдя к джипу, в котором сидели две женщины, мы столкнулись с непониманием. Женщины заявили, что согласно своим принципам, парковать правильно машину они не будут. После этого подъехали мужчины, которые практически сразу, без разговоров, затеяли с нами драку", - добавил он. При этом Чугунов пояснил, что в результате драки активисты получили ушибы и ссадины. 

Между тем полпред Чеченской республики при президенте РФ Бекхан Таймасханов считает исчерпанным инцидент у торгового центра "Европейский" в Москве с участием жены его заместителя Тамерлана Мингаева - Мадины. "Этот инцидент исчерпан", - заявил он "Интерфаксу". При этом он не пояснил, каким именно образом удалось урегулировать ситуацию. Вместе с тем полпред подчеркнул, что "любые инциденты на дороге должны решаться не кулаками, а в правовом поле".



