
В ближайшие недели в столице эпидемии гриппа и ОРВИ не будет, заявил руководитель департамента здравоохранения города Леонид Печатников в пятницу.

"Эпидемии нет", - подчеркнул он. Печатников пояснил, что до наступления сильных холодов в Москве эпидемиологический порог по ОРВИ и гриппу превышен не был, а с наступлением морозов заболеваемость пошла на спад. "Некоторое увеличение заболеваемости вновь может быть после морозов ближе к марту", - добавил Печатников.

В начале недели руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко сообщал, что эпидемические пороги заболеваемости гриппом и ОРЗ превышены в трех российских регионах и четырех городах. Среди них оказались Костромская, Астраханская области и Ямало-Ненецком автономный округ. Незначительное превышение - на 2-14% - эпидпорогов заболеваемости  было зафиксировано в Казани, Абакане, Иркутске и Владимире. В ряде регионов РФ заболеваемость гриппом и ОРЗ выросла на минувшей неделе среди детей. На карантин из-за роста числа простудных заболеваний были полностью закрыты восемь детских садов - в Томской области, Приморье и Ямало-Ненецком автономном округе. Частично на карантин закрывали 18 школ и 40 детских садов, в их числе семь школ и 14 детских садов в Москве, сообщил глава Роспотребнадзора, добавив при этом, что превышения уровня эпидпорогов в Москве и Санкт-Петербурге нет. "Эпидемия гриппа развивается пока, слава Богу, медленно. И это нас радует", - заявил он.

Среди простудных заболеваний в России по-прежнему преобладают вирусы негриппозной этиологии - парагриппы, РС-вирусы и аденовирусы. По данным главы Роспотребнадзора, сезонные прививки против гриппа в России сделали более 37 млн человек, более 32 млн - за счет федерального бюджета, еще около 5 млн. - за счет региональных и корпоративных бюджетов. 

Ранее сообщалось, что на пошедшей неделе эпидпорог по гриппу может быть вдвое превышен в Петербурге. Об этом сообщил на пресс-конференции 19 декабря директор НИИ гриппа Олег Киселев. Он также отметил, что в последние годы наблюдается серьезный спад заболеваемости гриппом благодаря вакцинации. "Мы уже вышли из пандемического периода, ситуация не угрожающая, но мы все еще живем в условиях сезонного гриппа", - отметил Киселев. "Вирус H1N1 уже уступил лидерство и будет циркулировать на уровне 10-15 %. Но те, кто не переболел им и не сделал прививку, подвергаются опасности и сейчас", - отметил директор НИИ гриппа. По словам Киселева, суммарный ущерб от пандемии в 2009 г. составил несколько триллионов рублей. При первых симптомах болезни он советует не принимать рекламируемые препараты, а обратиться к врачу, ведь в период эпидемии 85% заболеваний - это грипп. "Влюбленных ничего не остановит, поэтому перед поцелуями можно использовать спреи-антисептики", - добавил Киселев.



