
Столичный департамент культуры начнет реконструкцию ВВЦ, когда парк будет передан из федеральной собственности в московскую, сообщил руководитель департамента культуры Москвы Сергей Капков.

"Переговоры ведутся, я думаю, что это (передача ВВЦ из федеральной собственности в городскую - ИФ) случится в течение ближайшего полугодия", - заявил Капков в эфире телеканала "Россия-24".

Он отметил, что в данный момент специалисты департамента готовят предложения о том, что конкретно должно быть в парке.




