
Строительные работы в Большом Козихинском переулке в центре Москвы по требованию полиции приостановлены, сообщили во вторник в пресс-службе Главного управления МВД по Москве. "Сейчас подразделение экономической безопасности УВД по Центральному административному округу изучает законность проведения строительных работ на месте снесенного дома", - сказал собеседник агентства, подчеркнув, что "до выяснения обстоятельстве все работы приостановлены".
Комментируя драку, произошедшую возле сносимого дома в понедельник, в УВД сообщили, что конфликт произошел между рабочими, производящими ограждение строительной площадки по указанному адресу, и жителями близлежащих домов, препятствующими строительству. "В ходе конфликта несколько граждан получили легкие телесные повреждения и обратились в различные медицинские учреждения, а после оказания медицинской помощи были отпущены", - отметили в пресс-службе.
После драки в дежурную часть отдела МВД России по Пресненскому району Москвы были доставлены 16 человек из числа строителей, которых после установления личности и проведения опроса отпустили. "В настоящее время сотрудниками полиции проводится проверка, по результатам которой будет решаться вопрос о возбуждении уголовного дела по факту нанесения побоев", - подчеркнули в столичном главке МВД. 
В шесть утра в понедельник начался снос дома N 25 в Большом Козихинском переулке. Местные жители пытались воспрепятствовать, однако люди в масках защищали место сноса. В результате пострадали около 20 человек, заявляют градозащитники. По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, пострадали пять человек. Защитники снесенного дома уверяли, что дом в переулке снесли под прикрытием неизвестных людей в масках, которые избивали градозащитников, разбивали фото- и видеотехнику, а затем препятствовали проезду к месту происшествия "Скорой помощи". "На прошлой неделе глава управы "Пресня", представитель префектуры, представитель фирмы "Сатори" и председатель ТСЖ "Вектор" пообещали жителям Большого Козихинского, что сноса дома номер 25 не будет до решения конфликтной комиссии, которая начала работать на прошлой неделе. Никаких документов, разрешающих снос, и правоустанавливающих документов на застройку двора дома N23 застройщик не предъявлял", - отметили в коалиции.

Со своей стороны представители ТСЖ заявили, что на момент сноса подготовили полный пакет документов соответствующий требованиям Градостроительного кодекса РФ, на основании которых подрядчик проекта - компания "Сатори" получила ордер на снос в ОАТИ.  По их словам, на месте происшествия градозащитники действовали противоправно и провокационно, а в возникшей драке даже пострадал председатель ТСЖ  Анзори Хасия. Он был госпитализирован в Институт скорой помощи им. Склифософского.

Конфликт вокруг доходного дома по адресу Большой Козихинский переулок, 25, строение 1, произошел между градозащитниками и правлением ТСЖ "Вектор", которое является собственником здания, и выступило инициатором его сноса. Активисты коалиции "В защиту Москвы" утверждают, что этот дом является постройкой XIX века и представляет историческую ценность. Активисты этой организации уже провели серию протестных акций.




