
Смена погодных условий благоприятно сказалась на качестве воздуха в столице, сообщили "Интерфаксу" в ГПУ "Мосэкомониторинг" в понедельник. 
	"Станциями контроля зафиксировано общее по городу снижение уровня загрязнения атмосферного воздуха", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что максимальные концентрации не превышают допустимой нормы: оксида углерода - менее 0,2 ПДК, диоксида азота - не более 0,1 ПДК, оксида азота - менее 0,1 ПДК.
	"Среднесуточные концентрации превышают установленный норматив по диоксиду азота вблизи магистралей и приземному озону", - добавил собеседник агентства.
	По его словам, в ближайшие сутки сохранятся благоприятные для рассеивания выбросов метеоусловия. Ожидаются пониженные концентрации загрязняющих веществ.



