
В МГУ заверяют, что не будут отчислять студентов, оплативших обучение через обанкротившийся банк.

Сотрудник пресс-службы МГУ Светлана Решетникова заявила в четверг "Интерфаксу", что Вуз не отчисляет студентов и не будет требовать с них повторной оплаты. Она заверила, что администрация МГУ не предпринимает никаких мер в этом направлении.

Ранее председатель Российского студенческого союза Артем Хромов заявил, что тысячи учащихся могут быть отчислены из МГУ из-за банкротства Международного инвестиционного банка (МИ-банк), через который они оплатили обучение.


