
Оппозиция планирует провести в Москве 13 января марш, направленный против закона, который запрещает американцам усыновлять российских детей. "Мы планируем провести этот марш на старый Новый год - 13 января, и подать заявку в московскую мэрию 29 декабря", - сообщил в понедельник "Интерфаксу" сопредседатель партии РПР-ПАРНАС Борис Немцов. Предполагается, что марш пройдет по центральным улицам Москвы и остановится у Госдумы. "Планируется, что в марше примут участие различные организации, а заявка будет подана от ряда граждан", - заключил Немцов.
Другой деятель оппозиции, лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов заявил, что идея проведения акции зародилась в Интернете в ходе обсуждений гражданами принятого депутатами закона. "Это акция не оппозиции, но в частном порядке многие из нас, в том числе я, примут в ней участие. Мы будем требовать роспуска Государственной Думы в связи с принятием таких диких антидетских законов", - сказал Удальцов "Интерфаксу". 
Мэрия Москвы, в свою очередь, пообещала непредвзято рассмотреть заявку оппозиционеров на проведение марша. "Мы готовы внимательно и непредвзято рассмотреть любые заявки на проведение массовых акций независимо от того, кто является инициатором. Когда мы получим заявку, мы изучим ее формат и примем решение в установленные законом сроки", - сказал "Интерфаксу" руководитель департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров.

Госдума 21 декабря приняла в третьем, окончательном, чтении так называемый "антимагнитский" закон. Изначально законопроект предусматривал меры воздействия на лиц, причастных к нарушению прав граждан РФ. Ко второму чтению в текст законопроекта был предложен целый ряд поправок, предусматривающих запрет на усыновление российских детей гражданами США, а также на деятельность на территории РФ органов и организаций по подбору и передаче детей на усыновление американским гражданам.
Президент РФ Владимир Путин на прошлой неделе заявил, что депутаты Госдумы запретом усыновления российских детей американцами отреагировали, прежде всего, на бездействие американских властей в отношении лиц, совершающих преступления против приемных детей из России. При этом президент заявил, что определится с позицией по этому закону после того, как подробно с ним ознакомится.


Тем временем в Штатах на вечер воскресенья более 46 тыс. человек призвали Белый дом (США) рассмотреть вопрос о внесении фамилий депутатов Госдумы России, поддержавших "закон Димы Яковлева", в так называемый "список Магнитского".  Для того, чтобы петиция была отправлена на рассмотрение администрации США, необходимо было 25 тыс. подписей к 20 января. "Мы, нижеподписавшиеся, разгневаны действиями российских законодателей, которые переступили все возможные границы человечности, ответственности и здравого смысла и решили поставить под угрозу жизни и благополучие тысяч российских сирот, некоторые из которых, будучи больными или инвалидами, могут лишиться шанса на выживание, если запрет на международное усыновление вступит в силу", - говорится в петиции.

В Думе ответили и на это: первый заместитель комитета по международным делам Вячеслав Никонов подчеркнул, что идея включения в "список Магнитского" депутатов Госдумы, проголосовавших за симметричный ответ Вашингтону, в случае ее реализации не останется без ответной реакции со стороны Москвы. "Реакция на эту идею может быть только негативной. Если до этого дело действительно дойдет, то последует симметричный ответ", - заявил Никонов в воскресенье "Интерфаксу". По мнению депутата, за всю историю дипломатии трудно привести аналогичные случаи. "Это может быть первый в истории случай, когда фактически ставится вопрос о санкциях против законодателей другой страны в подобном масштабе. Это беспрецедентная ситуация", - подчеркнул собеседник агентства.

В российском МИДе озабочены ситуацией, сложившейся в отношениях Москвы и Вашингтона. Вопреки тем призывам, которые мы доносим до американской стороны, продолжает раскручиваться идея о санкциях, каких-то "черных списках", - прокомментировал "Интерфаксу" ситуация замглавы МИД РФ Сергей Рябков. По его мнению, санкции и "черные списки" должны остаться в прошлом: "это все из прошлого, это не та методология, которую нам (России и США - ИФ) следует использовать".
По мнению высокопоставленного дипломата, такая "игра на нервах" не полезна для российско-американских отношений. "Но ничего, у нас нервы крепкие", - добавил замминистра. В то же время он напомнил, что начался период рождественских праздников. "В душе должно быть спокойствие, должен быть мир. Грех всем этим заниматься", - подчеркнул он.




