
В столице за прошедшие сутки выпало от 30 до 45 мм осадков, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. "В Районе Тушино выпало 44 мм, что составляет 57% августовской нормы осадкой и 68% сентябрьской", - рассказал собеседник агентства. 

Он напомнил, что климатическая норма осадков в Москве для августа составляет 77 мм, для сентября - 65 мм. "В районе улицы Балчуг выпало 32,5 мм осадков (42% и 50% соответственно), в районе ВВЦ - 35 мм (45% и 54%)", - пояснили в метеобюро. 

По прогнозам синоптиков, в ближайшие сутки в Московском регионе может выпасть местами до 20 мм осадков. Дневная температура не будет превышать +18 градусов. 

Как сообщили "Интерфаксу" в департаменте жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Москвы, за сутки в диспетчерские поступило около 30 заявок о скоплениях воды. "Скопления воды отмечались на востоке, юго-востоке и западе Москвы", - рассказал собеседник агентства.

Источник "Интерфакса" в транспортном комплексе столицы заявил, что дожди, которые начались в Москве во второй половине субботы, не повлияли на работу наземного пассажирского транспорта и метро. "Сбоев, остановок не было. Транспорт работает в штатном режиме", -  отметил он.

Ранее в пресс-службе ГУП "Мосводосток" "Интерфаксу" сообщили, что для ликвидации последствия сильных дождей в Москве работает 141 аварийная бригада по четыре-пять человек каждая, а также порядка 250 единиц специализированной техники.
В воскресенье стало известно, что летная программа в последний день проведения международного авиасалона МАКС-2013 в Жуковском будет сокращена из-за проливного дождя.

В Гидрометеобюро Москвы и Московской области агентству также сообщили, что начало предстоящей недели в столице будет сырым и умеренно прохладным. "В понедельник, когда в московских школах пройдут торжественные линейки по случаю начала нового учебного года, ожидается переменная облачность, небольшой дождь. Температура воздуха днем не превысит плюс 18-20 градусов", - рассказал собеседник агентства.

В Метеобюро рекомендуют школьникам, особенно первоклассникам, и их родителям взять с собой зонтики.

Известно, что в столичные образовательные учреждения 2 сентября пойдут около 90 тысяч первоклассников.



