
Умышленный поджог мог стать причиной крупного пожара, уничтожившего дом культуры "Октябрь" на северо-западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Согласно предварительным данным, полученным в ходе осмотра места пожара в ДК "Октябрь", причиной возгорания стало занесение открытого источника огня или поджог", - сказал собеседник агентства.
Он отметил, что в настоящее время на месте происшествия продолжают работать эксперты, которые должны установить точную причину пожара. 
Cильный пожар в ДК "Октябрь" начался рано утром в субботу, в результате него здание было фактически уничтожено огнем. Как сообщил "Интерфаксу" в субботу начальник пресс-службы ГУ МЧС РФ по Москве Евгений Бобылев, сильный пожар возник в ночь на субботу в Москве в доме культуры "Октябрь", расположенном на улице Маршала Малиновского. "Сообщение о пожаре в доме культуры "Октябрь" поступило в 4:36 мск. Площадь пожара к настоящему моменту превысила 1 тыс кв м. На место происшествия прибыли и работают 16 пожарных расчетов. Примерно в 6:15 мск произошло частичное обрушение кровли", - сказал собеседник агентства, добавив, что площадь обрушения кровли составила 200 кв м. Пожар был полностью потушен к 11 часам. 
В ходе тушения из здания был вынесен газовый баллон. В тушении приняли участие 25 пожарно-спасательных формирований. "Здание самостоятельно покинул охранник дома культуры. Других людей в ДК не было", - добавил Бобылев. Он сообщил, что Госпожнадзор выявлял в конце 2010 года недочеты во дворце культуры "Октябрь". "В декабре 2010 года в ходе проверки инспекторы Государственного пожарного надзора выявили внутри ДК "Октябрь" панели интерьера из легко горючих материалов", - рассказал представитель МЧС. По его словам, этот фактор мог сказаться на высокой скорости распространения огня. 



