
Трое рабочих погибли в Москве в результате разрыва газопровода на северо-востоке МКАД. Инцидент произошел на участке между Алтуфьевским и Осташковским шоссе примерно в 800 метрах от 89-го км МКАД на внешней стороне. 

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, разрыв трубы произошел во время проведения профилактических работ на газопроводе высокого давления при опрессовке сжатым воздухом. По предварительным данным, причиной разрыва стало нарушение технологической процедуры.

В свою очередь другой источник в экстренных служба ЦФО сообщил, что на участке газопровода предприятие "Мосгаз" проводило профилактические работы, в ходе которых, скорее всего, у одной из труб, не выдержавших высокого давления, вырвало заглушку. "Мосгаз" проводил замену участка газопровода, и в ходе опрессовки труб, по предварительным данным, выбило заглушку на участке с давлением 12 атмосфер", - сказал источник. 

В пресс-службе ГУП "Мосгаз" сообщили "Интерфаксу", что разрыв газовой трубы произошел при проведении работ по реконструкции сети. Представитель пресс-службы подчеркнул, что на газоснабжении потребителей произошедший инцидент не сказался. "Произошедшее никак не сказалось на газоснабжении, а угрозы распространения последствий аварии нет", - добавили в пресс-службе. "Это были плановые работы по замене участка газопровода. Все потребители запитаны по другим схемам. Газ ни у кого не отключат ", - пояснил источник.

По факту гибели троих рабочих газовой службы возбуждено уголовное дело. "По данному факту возбуждено уголовное дело по статье 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении работ, повлекшее смерть двух и более лиц)", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на сайте СКР.

Между тем, по данным сайта "Яндекс.Пробки", на внешней стороне МКАД в районе ЧП затруднено движение от Осташковского шоссе до 88 километра, скорость транспортного потока не превышает 15 км в час.


