
Нагатинский суд Москвы приговорил к восьми годам лишения свободы водителя Валерия Крюкова, который совершил наезд на пешеходов на Каширском шоссе, в результате которого погибли две студентки МИФИ и еще шестеро людей пострадали. Согласно приговору Крюков будет отбывать наказание в колонии общего режима.
Кроме того, судья назначила В.Крюкову дополнительное наказание в виде лишения права управлять транспортными средствами на срок до трех лет. Данное наказание будет применено к осужденному после отбытия им основного наказания. Оглашая приговор, судья сообщила, что вина подсудимого была полностью доказана в ходе судебного следствия. По ее словам, суд доверяет выводам экспертов, показаниям потерпевших и свидетелей, а также другим доказательствам, собранным в ходе следствия. 
	Судья отметила, что суд принимает во внимание тот факт, что Крюков признал свою вину и раскаялся, отсутствие у него судимостей, наличие на его иждивении несовершеннолетнего ребенка-инвалида, а также неработающей жены. Она уточнила, что это является смягчающим обстоятельством. Однако она заметила, что до настоящего времени подсудимый не предпринял попыток по оказанию помощи и возмещению морального и материального вреда, нанесенного потерпевшим. "Исправление В.Крюкова невозможно без изоляции от общества. Суд приговаривает Крюкова к восьми годам заключения в исправительной колонии общего режима", - сказала судья.
	Кроме того, судья постановила взыскать с В.Крюкова компенсацию морального вреда в пользу родственников двух погибших девушек и двух сильно пострадавших. Согласно приговору, родители погибших получат по одному миллиону каждый, а родственники девушек, получивших тяжелые травмы, по 500 тысяч каждый. Также судья признала право на удовлетворение гражданских исков о взыскании с Крюкова материального ущерба в пользу погибших и пострадавших, однако постановила рассматривать данные иски в гражданском судопроизводстве. Данное решение может быть обжаловано в течение 10 суток в Мосгорсуде. Адвокат Крюкова отказался дать комментарий о возможности подачи кассационной жалобы. 
	Родственники пострадавших после оглашения приговора сообщили, что довольны решением суда. "Я довольна приговором. Что человек заслужил, то и получил", - сообщила родственница одной из погибших девушек. 
	В свою очередь, жена осужденного, Оксана Крюкова сообщила журналистам после оглашения приговора, что причиной ДТП стала трагическая случайность. По ее мнению, ее муж не мог предотвратить произошедшее, так как машина была неисправна и руль был заблокирован. Она отметила, что "не готова сейчас ответить на материальные иски потерпевших", так как осталась одна без средств к существованию с больным ребенком на руках.

Ранее во время прений прокуроры попросили суд приговорить подсудимого к 8 годам колонии общего режима, в качестве дополнительного наказания гособвинение попросило лишить подсудимого прав сроком на три года.
22 сентября водитель внедорожника Nissan Qashqai В.Крюков не справился с управлением и врезался в группу пешеходов, стоявших на светофоре на пересечении Каширского шоссе и Пролетарского проспекта. В результате погибли две девушки, шесть человек (все студенты МИФИ) с различными травмами доставлены в городские клинические больницы.
В пресс-центре МВД РФ позже сообщили, что медики выявили в крови Крюкова 1,45 промилле алкоголя. Нагатинский суд Москвы санкционировал его арест. Мера пресечения Крюкову в виде ареста избрана сроком на два месяца, до 22 ноября. Водителю предъявлено обвинение по части 6 статьи 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее гибель двух и более лиц). Санкция данной статьи предусматривает наказание до девяти лет лишения свободы.
По мнению прокуроров, доказательства, собранные в ходе следствия, полностью нашли подтверждение в суде и доказывают вину Крюкова. По их словам, обвиняемым был нарушен целый ряд правил дорожного движения: он находился в состоянии алкогольного опьянения за рулем, превысил разрешенный скоростной режим, а также совершил небезопасный маневр. После ДТП Крюков не вызвал "Скорую помощь" и не помогал пострадавшим, а попытался скрыться.
Прокурор попросил суд учесть все обстоятельства данного дела, а также личные характеристики подсудимого. В частности, он посчитал смягчающим обстоятельством наличие у подсудимого на иждивении несовершеннолетнего ребенка-инвалида и не работающей жены.
Потерпевшие выступили в прениях крайне эмоционально. Отец одной из погибших девочек посетовал на то, что в России очень мягкое законодательство. По его мнению, человека, совершившего ДТП в состоянии алкогольного опьянения, надо лишать прав управления автомобилем на всю жизнь и сажать в тюрьму на пожизненный срок. "Если 10-20-30-100 человек осудят, то тогда, может быть, миллион задумается - садиться ли им за руль пьяными", - сказал потерпевший.
Адвокат Крюкова попросил оправдать своего клиента в связи с отсутствием преступления, по его мнению, следствию не удалось доказать вину Крюкова. Подсудимый, в свою очередь, в последнем слове, предоставленном им судье, попросил у родственников погибших и потерпевших прощения. "Я хочу еще раз извиниться перед потерпевшими и родственниками, хотя я осознаю, что никакие мои слова не смогут уменьшить боль утраты и горя", - сказал обвиняемый. Он отметил, что его не пугает тюремный срок, так как наказание себе он уже сам вынес. "Меня пугает только мысль, что мой больной ребенок останется без средств к существованию, так как я был единственным кормильцем в семье", - сказал Крюков. 



