
В центральной части России установилась аномально теплая погода. Превышение температурной нормы на текущей неделе составляет 7-10 градусов, сообщает Гидрометцентр РФ. 

Аномальное тепло в регион принес не по сезону глубокий атлантический циклон. "Погода будет влажной, но на северной половине округа дожди будут более частыми и интенсивными, чем на юге, где скажется и влияние областей повышенного атмосферного давления и местами будут возможны туманы в ночные часы, а днем будут шансы увидеть солнце", - отмечает Гидрометцентр РФ.


Пик волны тепла пришелся на вторник. Базовая столичная метеостанция на ВВЦ в 16:00 зафиксировала температуру 14,9 градусов, что на одну десятую градуса больше, чем 29 октября 1895 года (тогд абыло зафиксировано 14,8 градусов). "Но завершится все прохождением холодного атмосферного фронта, который уже вечером появится на северо-западе территории", - сообщили метеорологи. Во второй половине недели, как ожидается, на территории округа произойдет плавное понижение температуры, и превышение ее над нормой сократится до 2 - 4 градусов.

Ночная температура в среду, по прогнозам Гидрометцентра РФ, еще не успеет заметно понизиться и составит +4...+10 градусов. Днем после полудня ожидается +7...+14 градусов при небольшой вероятности осадков.

Более плотными облака станут в ночь на четверг, пройдут небольшие дожди. Минимальная температура ожидается на уровне +2...+9 градусов, днем она не превысит +7...+13 градусов. 

Ноябрь благодаря антициклону, на северной периферии которого окажется Московская область, начнется спокойной погодой без осадков. В пятницу местами будут возможны туманы. Ночью температура понизится до 0 градусов, днем будет на уровне +5...+12 градусов.

Синоптики прогнозируют, что в субботу на территорию центральной части России начнет оказывать влияние новый атлантический циклон, который выйдет на северо-запад континента. Пройдут осадки, преимущественно в виде дождя. Ночью ожидается от -1 до +6 градусов, днем от +3 до +10 градусов.


