
Общество защиты прав потребителей (ОЗПП) 4 июня подало в Хамовнический районный суд Москвы исковое заявление против РПЦ в защиту неопределенного круга потребителей. Ответчиком по иску выступает "подворье патриарха Московского и всея Руси кафедральный соборный храм Христа Спасителя".
"Поводом для обращения в суд послужили системные и длительные нарушения законодательства о защите прав потребителей, допущенные данной организацией при осуществлении коммерческой деятельности по продаже товаров и услуг", - говорится в пресс-релизе ОЗПП, переданном в "Интерфакс-Религия".
В нем отмечается, что, реагируя на жалобы потребителей, специалисты Общества провели проверку предприятий торговли и сферы услуг в храме Христа Спасителя. В результате они установили, что на территории храма имеется действующая автомойка, шиномонтаж, автосервис, платная автостоянка, столовая, химчистка, торговые ларьки и павильоны, реализующие ювелирные изделия, сувениры, посуду, столовые приборы, швейные изделия и другие товары. Отдельные помещения храма сдаются под проведение различных мероприятий.
"Фактически на территории храма действует бизнес-центр, предоставляющий потребителям широкий спектр коммерческих предложений. Однако в нарушение положений п.1 ст.9 закона "О защите прав потребителей" и п.10 Правил продажи отдельных видов товаров на здании бизнес-центра отсутствует вывеска с информацией о продавце, его наименовании, месте нахождения и режиме работы. Имеющаяся вывеска "Храм Христа Спасителя" не соответствует требованиям закона к торговым предприятиям", - говорится в пресс-релизе.
В ОЗПП также утверждают, что по итогам контрольных мероприятий выявлено отсутствие информации о правилах продажи товаров, ценников на реализуемый товар с указанием наименования товара, его сорта, цены за вес или единицу товара, подписи материально ответственного лица или печати организации, даты оформления ценника, обязательной информации на ряд товаров, книги отзывов и предложений, неприменение контрольно-кассовых машин, невыдачу покупателям кассовых, товарных чеков и иных документов, подтверждающих факт и условия покупки.
В иске ОЗПП требует обязать храм Христа Спасителя "прекратить противоправные действия, нарушающие права неопределенного круга потребителей, а также опубликовать сведения о вынесенном судебном решении в газете правительства Москвы "Тверская, 13".
Деятельность храма обеспечивает Фонд храма Христа Спасителя, который, как сказано на сайте фонда, управляет пекарней, столовой, химчисткой, автомойкой, парковкой, организует экскурсии, сдает в аренду не предназначенные для богослужения площади храма. "И в праздники, и в будни жизнедеятельность храма обеспечивает Фонд храма Христа Спасителя. "В 2000 году Фонд финансовой поддержки воссоздания храма Христа Спасителя стал Фондом храма Христа Спасителя. Новое название – более краткое, но и более емкое – означает не только значительное расширение его функций, но и новую, неизмеримо возросшую ответственность. Работу Фонда направляет Совет попечителей храма Христа Спасителя, созданный на заключительном заседании Общественного наблюдательного совета по воссозданию храма Христа Спасителя, где было объявлено: основная задача по восстановлению главного собора России выполнена", - так описывается на сайте Фонда храма Христа Спасителя его миссия.

В Московской патриархии уже заявили, что РПЦ не имеет никакого отношения к светским учреждениям комплекса храма Христа Спасителя. "Весь комплекс зданий храма Христа Спасителя и прилегающий к нему земельный участок находится в собственности города Москвы. При этом все площади храма переданы в доверительное управление Фонду храма Христа Спасителя, который вправе эксплуатировать этот имущественный комплекс согласно своему уставу", - сообщила "Интерфакс-Религия" в понедельник глава юридической службы патриархии инокиня Ксения (Чернега).

По ее словам, в храме Христа Спасителя зарегистрировано патриаршее подворье, которое имеет в безвозмездном пользовании только два храмовых помещения (нижний и верхний храмы) и несколько небольших комнат для размещения ключаря и бухгалтерии - это менее трети всех площадей. Таким образом, как отметила собеседница агентства, присутствие Церкви в храме Христа Спасителя сводится к совершению там богослужений, а также реализации свечей и духовной литературы. "К прачечной, автомойке, парковке, различным торговым киоскам и прочим учреждениям мы никакого отношения не имеем", - подчеркнула она.

Более того, продолжила глава юридической службы, уставом патриаршего подворья не предусмотрено ведение торговой деятельности и торговли товарами народного потребления. "Даже если посмотреть с этих позиций: вы понимаете, что такое в центре Москвы вести деятельность, не предусмотренную уставом? Это значит попасть под целый комплекс проверок, не только налоговых", - добавила она. Резюмируя вышесказанное, собеседница агентства заявила, что патриаршее подворье является ненадлежащим ответчиком по иску Общества защиты прав потребителей (ОЗПП), и все претензии должны предъявляться Фонду храма Христа Спасителя. 



