
Останкинский суд Москвы санкционировал арест заместителя генерального директора Третьяковской галереи Олега Беликова, обвиняемого в мошенничестве на сумму 87 млн рублей. Как передал корреспондент ''Интерфакса'', суд удовлетворил ходатайство следствия об избрании заключения под стражу мерой пресечения для О.Беликова, мера пресечения избрана сроком до 24 сентября. Суд отклонил просьбу адвоката обвиняемого Жана Саншиева освободить его подзащитного под залог в 1,5 млн руб.

Беликов уже написал заявление о своем увольнении из Третьяковки. "О.Беликов уже написал заявление об увольнении по собственному желанию с поста заместителя генерального директора Третьяковской галереи. Сейчас мы решаем вопрос о том, передавать или нет это заявление на его работу", - заявил "Интерфаксу" адвокат Жан Саншиев. Ранее сам обвиняемый заявлял о том, что он уволится "по соображениям этики".

Ранее Следственный департамент МВД РФ взял под особый контроль дело первого заместителя директора Третьяковской галереи Олега Беликова, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МВД РФ по Центральному федеральному округу. "Поскольку дело касается преступления в сфере ЖКХ, оно находится на особом контроле в следственном департаменте МВД России", - отметил представитель пресс-службы.
Он пояснил, что расследование проводится в связи с деятельностью О.Беликова на посту генерального директора ГУП Москвы "Генеральная дирекция Западного административного округа". "В ходе предварительного следствия установлено, что в период с 1 февраля 2007 по 18 июня 2008 года, занимая данный пост и одновременно являясь членом конкурсной комиссии префектуры ЗАО Москвы, вместе с другими лицами он организовал фальшивый конкурс на проведение работ по ремонту многоквартирных домов, расположенных в подведомственном ему округе столицы. Используя свое служебное положение, чиновник оформил документы таким образом, что в тендере участвовала всего одна строительная компания, которая и выиграла конкурс", - пояснил представитель управления.
Он добавил, что в дальнейшем с данной компанией был заключен ряд договоров на осуществление ремонтных работ, в соответствии с которыми из бюджета Москвы строительной компании было выделено 117 млн 190 тыс 360 рублей. "Частичное выполнение работ по капремонту четырех жилых многоквартирных домов все-таки имело место. На это израсходовали чуть более 30 миллионов из данной суммы, остальные же деньги - почти 87 млн рублей - участники махинации, как предполагает следствие, похитили", - подчеркнули в главном управлении.
Напомним, что в пятницу Останкинский суд Москвы, как ожидается, примет решение по ходатайству следствия об аресте Беликова.
Следователи настаивали на заключении Беликова под стражу еще в среду, но по просьбе защиты суд пока не стал принимать это решение, продлив срок его предварительного задержания. Адвокаты просили отсрочить решение по ходатайству об аресте, чтобы успеть предоставить справки, положительно характеризующие обвиняемого. Вместе с тем суд признал сам факт задержания Беликова законным и обоснованным. Со своей стороны следствие и прокуратура настаивали на аресте Беликова, заявив суду, что он может скрыться за границей, уничтожить доказательства по делу или повлиять на свидетелей или потерпевших.
Накануне был задержан второй фигурант этого дела, ему уже предъявлено обвинение. В пятницу он также был арестован. "М.Зорина взяли под стражу. Заседание продлилось не боле десяти минут", - сообщила "Интерфаксу" адвокат М.Зорина Марина Никольская. Мера пресечения избрана до 24 сентября этого года. Постановление об аресте может быть обжаловано в течение трех суток в Мосгорсуде



