
В ближайшие несколько лет власти столицы обещают изменить транспортную картину до неузнаваемости. В частности, планируется сделать свыше 150 транспортно-пересадочных узлов, разработать вело-дорожки, как в Копенгагене и Рио-де-Жанейро, выделить 200 дополнительных полос для общественного транспорта, за езду по которым частникам грозит штраф в 3000 рублей.

В четверг, как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы Жанна Терехова, состоится открытие очередной выделенной полосы для общественного транспорта на Пятницком шоссе. По ее словам, по Пятницкому шоссе проходит 14 автобусных маршрутов, ежедневно в рейсы выходит 104 машины, из них 71 особо большой вместимости.

В сутки эти автобусные маршруты перевозят свыше 86 тысяч пассажиров, и, как заявил в эфире радиостанции "Эхо Москвы" заявил заместитель мэра Москвы по вопросам развития транспорта и дорожного строительства Николай Лямов, к концу 2011 года в Москве будет порядка 200 километров выделенных полос для общественного транспорта. Так, например, по словам Лямова, уже в октябре этого года выделенная полоса на Ленинградском проспекте достигнет МКАДа, где будет запущен первый скоростной автобусный маршрут. Сейчас, по информации Лямова, в Москве работает порядка 30 километров выделенных полос, благодаря которым количество пользующихся общественным транспортом увеличилось на 10-15%.

Вместе с введением новых полос появятся и новые штрафы. По информации Лямова, штраф за проезд по выделенной полосе общественного транспорта в следующем году может составить до 3000 рублей (в данный момент он равен всего 300 рублям). Фиксировать такого рода нарушения правил дорожного движения на столичных дорогах будут специальные видеокамеры.

Велосипедистам правительство обещает выделенные дорожки, выполненные по образцу Копенгагена и Рио, поскольку проектировать их будет тот же человек. Рабочую группу для разработки проекта сети велодорожек в Москве может возглавить иностранец, как сообщил руководитель департамента природопользования и охраны окружающей среды города Москвы Антон Кульбачевский. "В Канаде я познакомился с человеком, который успешно занимался этим и в Копенгагене, и в Рио-де-Жанейро, и других городах мира, его опыт мы и хотим перенять", - сказал Кульбачевский на заседании "круглого стола" в Экоцентре на Воробьевых горах в четверг. По его словам, подобные меры приведут к тому, что " к 2016 году паутина велодорожек окутает всю Москву". На данный момент пилотным проектом является велодорожка на проспекте Вернадского от метро "Коньково" до МГУ, и по инициативе Собянина она в скором времени будет огорожена от проезжей части, как отмечает Кульбачевский. Он добавил, что будут созданы специальные велосипедные маршруты, например, Печатники-Люблино.

Наконец, по поручению мэра Москвы Сергея Собянина готовится план по обустройству транспортно-пересадочных узлов (ТПУ) в столице в 2012-1013гг. Планируется обустроить более 150 ТПУ. В настоящее время идут работы по 18 из них. К концу году они будут завершены, о чем Собянин сообщил в ходе посещения ТПУ "Тушинский". Мэр отметил, что через ТПУ ежедневно проходят миллионы пассажиров и от них в значительной степени зависит транспортная ситуация в городе. Планируется, что информация с пунктов видеофиксации движения пассажирского транспорта будет собираться в специальном центре, где будет осуществляться контроль за движением общественного транспорта и при необходимости вестись корректировка маршрутов. Осуществить эти задачи в правительстве Москвы намерены уже к концу года.


