
Правительство Эстонии на заседании в четверг приняло решение освободить от эстонского гражданства российского бизнесмена Максима Ликсутова.
	"Ликсутов сам подал заявление с просьбой об освобождении от эстонского гражданства, так как он имеет на сегодняшний день гражданство России", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе правительства Эстонии. 
	Ликсутову гражданство Эстонии было предоставлено в 2005 г. за особые заслуги в развитие экономики страны.

6 декабря 2011 г. Ликсутов был назначен руководителем департамента транспорта Москвы.


