
Автомобиль "Мицубиси" упал в Москву-реку с Костомаровской набережной в понедельник днем, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Водитель "Мицубиси" не справился с управлением, вылетел на тротуар, пробил ограждение, после чего машина упала в воду", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что мужчина смог выбраться из автомобиля, в настоящее время его осматривают врачи "скорой помощи". На место происшествия ожидается приезд специального крана, который должен поднять машину из воды.


