
Во вторник состоялась жеребьевка по распределению эфирного времени на московских телерадиоканалах для предвыборной агитации кандидатам на должность мэра Москвы, сообщает корреспондент "Интерфакса".
Предполагается, что одновременно в дебатах будут принимать участие все шесть кандидатов. Каждому из них будет предоставляться по 10 минут. Всего пройдет 12 дебатов на двух телеканалах и двух радиостанциях по 60 минут. 
На телеканале "Москва 24" дебаты будут выходить в 21:00 12, 14 и 16 августа, на канале "Доверие" в 8:00 26, 28 и 30 августа; на радио "Москва FM" в 20:00 19, 21 и 23 августа, на радио "Говорит Москва" в 20:00 2, 4 и 6 сентября. Все дебаты будут выходить в записи.
Кроме того, на каждом телерадиоканале кандидатам бесплатно предоставят 180 минут для размещения агитационных материалов.  Ежедневно с 12 августа по 6 сентября по будням на каждом из каналов будут выходить девятиминутные агитационные блоки (по полторы минуты на каждого кандидата). В этот период ежедневно по будням девятиминутные блоки на "Москве 24" будут выходить в 13:15, на канале "Доверие" - в 18:15, на радио "Москва FM" - в 9:50 и на "Говорит Москва" - в 15:50.
Таким образом, каждый кандидат на четырех городских телерадиоканалах получит 840 минут бесплатного эфирного времени.
Согласно избирательному кодексу Москвы, в дебатах могут принимать участие только сами кандидаты, а не их представители. Кандидат также может отказаться от участия в дебатах не позднее, чем за два дня до эфира.
Собянин не принял решения
Будет ли участвовать в дебатах врио мэра Москвы Сергей Собянин пока не ясно. Он не принял окончательного решения. Решение будет принято позже, заявил журналистам во вторник член Мосгоризбиркома с правом совещательного голоса, представляющий кандидата Собянина, Андрей Парамонов.
"Кандидат вправе отказаться от дебатов. Решение (об участии Собянина в дебатах - ИФ) будет приниматься ближе ко времени самих дебатов. Очень многое зависит от того, как будет проходить избирательная кампания", - сказал он.
Ранее газета "Коммерсант" предположила, что Собянин может отказаться от участия в дебатах, чтобы не столкнуться лицом к лицу с оппозиционером Алексеем Навальным, склонным к нелицеприятным высказываниям. "На протяжении всей кампании в адрес Собянина со стороны господина Навального и главы его штаба Леонида Волкова звучали оскорбительные высказывания и это "дает возможность отказаться от дебатов, которые, скорее всего, прошли бы в таком же тоне", - цитирует издание собеседников в предвыборном штабе врио мэра.
Однако Парамонов назвал такие предположения СМИ "гаданием на кофейной гуще".
Кандидаты рвутся в прямой эфир
Кандидат в столичные мэры от КПРФ Иван Мельников заявил, что дебаты должны проходить в прямом эфире и по возможности на федеральных телеканалах. "Считаю, что в эту ситуацию должна вмешаться федеральная власть, чтобы найти законодательные возможности провести серию московских дебатов в рамках прямых эфиров на ТВЦ или даже ВГТРК", - приводит слова Мельникова его пресс-служба в сообщении, поступившем в "Интерфакс" во вторник.

Мельников считает ситуацию, "когда дебаты пройдут в информационном подполье и, вероятно, без участия действующего мэра, - игнорированием не оппонентов, а игнорированием миллионов москвичей". 

"Признаюсь, была обоснованная надежда, что во время этой кампании произойдет прорыв и избиратели, наконец, реализуют свое право увидеть столкновение мнений в прямом эфире и в хорошее время, с участием всех кандидатов. Однако мы видим, что власть, с одной стороны, очень опасается прямого разговора. С другой стороны, занимает неприлично пафосную позицию: снизойти или нет. Ну а ссылки на технические особенности звучат просто смешно", - заявил Мельников.

Глава предвыборного штаба Навального Леонид Волков назвал решение о транслировании теледебатов кандидатов в записи "позорным". "Это позорище, это не дебаты. Нерв другой, и смысл этого всего становится совсем другой. Никакого отношения к политическим дебатам это мероприятие совершенно точно не имеет", - заявил Волков "Интерфаксу".

На вопрос корреспондента агентства, будет ли штаб Навального настаивать на теледебатах в прямом эфире, Волков ответил отрицательно. "Ну а как? Они уже решили все, у нас нет никаких рычагов", - сказал Волков.



