
Полиция продолжает задержания активистов оппозиции на Кудринской площади в Москве.

Как передает корреспондент "Интерфакса" в среду, в настоящий момент бойцы ОМОНа задержали еще несколько человек, которые перекрыли проезжую часть Новинского бульвара и окружили один из автозаков, в котором находятся их соратники, задержанные ранее в сквере у станции метро "Баррикадная".

Полицейский требуют от оппозиционеров покинуть улицу, однако активисты продолжают блокировать движение транспорта, за что их задерживают.



