
В центре Москвы состоялось шествие и митинг, организованные Экспертным советом оппозиции (ЭСО) накануне годовщины событий на Болотной площади. Полиция оценила число его участников в 400 человек. 

Шествие стартовало у станции метро "Октябрьская". В районе акции были усилены меры безопасности: сотрудники полиции сопровождали участников акции от вестибюля станции метро "Октябрьская". Проход на территорию так называемого "весеннего марша" осуществлялся через рамки металлодетекторов, полицейские внимательно досматривали участников мероприятия.

Перед началом шествия на Калужской площади собралось большое количество представителей СМИ. На акции проводился сбор денег для помощи фигурантам дела о массовых беспорядках на Болотной площади.

Колонны начали движение по Большой Якиманке, участники акции держали в руках флаги, плакаты, баннеры, воздушные шары, некоторые прикрепили к одежде белые ленточки. Возглавили шествие активисты с транспарантом "Свободу политзаключенным", за ними шли оппозиционеры с критическими лозунгами в адрес силовых структур. В середине шествия - оппозиционеры, которые требовали освободить обвиняемого в беспорядках на Болотной националиста Даниила Константинова, рядом маршировали люди с баннером "Богородица с народом". Сотрудники правоохранительных органов и дружинники стояли вдоль улицы, в небе барражировал вертолет МВД.

На митинге, которй последовал за шествием, выступили гражданские активисты из различных городов России - Санкт-Петербурга, Благовещенска, Нижнего Новгорода, журналисты, политологи. В выступлениях звучали призывы к властям освободить всех фигуранта дела о массовых беспорядках.  Организаторы призвали активистов в понедельник посетить еще один митинг на Болотной площади, организатором которого выступил Координационный совет оппозиции (КСО). Кроме того, они заявили о намерении провести новую акцию 12 июня, в День России.

Незадолго до начала митинга был задержан молодой человек с пневматическим пистолетом, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Как передал корреспондент "Интерфакса", молодой человек пытался пройти к месту проведения митинга оппозиции на Болотной площади, минуя рамки металлоискателей. о некоторым данным, он может относиться к одному из неформальных националистических движений.  Чрезвычайных происшествий и серьезных нарушений общественного порядка не зафиксировано.

Столичная полиция оценила число участников акции в 400 человек, к концу митинга на Болотной осталось не более 50 человк. По данным МВД, мероприятие освещали порядка 100 журналистов и блогеров. Экспертный совет оппозиции (ЭСО) указал в заявке до 10 тыс. участников.

В Координационном совете оппозиции (КСО), члены которого намеревались провести шествие и митинг по тому же маршруту, но 6 мая, считают действия ЭСО провокационными, призванными отвлечь внимание активистов протеста от годовщины памятной даты.

В минувший четверг мэрия Москвы отказалась разрешить оппозиции провести 6 мая шествие в центре столицы, согласовала лишь митинг на Болотной площади численностью до 30 тыс. человек. "Мы добились того, что в случае переполнения территории митинга площадь акции будет увеличена на весь сквер и пешеходную часть Болотной улицы", - сообщил "Интерфаксу" один из организаторов акции, журналист, член политсовета "Солидарности" Александр Рыклин.
"Отношение оргкомитета к протестной акции 5 мая резко отрицательное. Для нас ее не существует, - заявил он "Интерфаксу". - Это попытка размыть протест. Это спойлерская история".




