
Транспортная ситуация на Подмосковных дорогах приближается к критической, заявил заместитель председателя правительства Подмосковья Анатолий Насонов.

"Уровень автомобилизации у нас практически достигает среднеевропейского, мы выходим на эти параметры, а плотность сети дорог всего только 370 метров на один квадратный километр, что в 3-4 раза меньше, чем в среднем по Европейской территории", - сказал он на заседании Мособлдумы в четверг.

По словам зампреда, в основном загружены федеральные радиальные дороги по направлению к Москве и обратно.

"Сегодня на некоторых из них уже коэффициент перезагрузки близок к критическому. При коэффициенте 1,5 наступает полный транспортный коллапс - при этом скорость движения 5-10 километров в час, при среднеевропейской - 30-40 километров", - подчеркнул он.

Насонов также отметил, что транспортная ситуация в московском регионе - самая напряженная во всей Европе.

"Мы понимаем, что московский регион является наиболее проблемным сегодня на территории Российской Федерации, и даже на европейском континенте, и ситуация требует кардинальных мер по развитию сети дорог в регионе", - сказал он.


