
Президент России Владимир Путин подписал указ о назначении генерал-майора полиции Анатолия Якунина начальником Главного управления Министерства внутренних дел РФ по городу Москве, освободив его от занимаемой должности, сообщила в субботу пресс-служба Кремля. Напомним, что прежний начальник ГУ МВД Владимир Колокольцев занял пост министра внутренних дел РФ.

БИОГРАФИЧЕСКАЯ СПРАВКА:

Анатолий Якунин родился 11 февраля 1964 года в с.Кривцово-Плота Должанского района Орловской области. Службу в милиции начинал участковым инспектором по обслуживанию сельской местности в Орловской области. Работал первым заместителем начальника Управления внутренних дел по Орловской области - начальником криминальной милиции. 

С 2008 года - первый заместитель начальника ГУВД - начальник криминальной милиции ГУВД по Воронежской области. С июня 2010 - начальник УВД по Новгородской области. Указом президента РФ от 10 ноября 2009 года Якунину присвоено звание генерал-майор.  

Глава Общественного совета при столичном управлении МВД Ольга Костина выразила надежду на продолжение взаимодействия с общественностью при новом начальнике московского ГУ МВД. "Я лично не знакома с новым руководителем. Однако знаю, что новый руководитель работал с Владимиром Александровичем (Колокольцев - предыдущий глава московского главка - ИФ), и надеюсь, что будет продолжать его курс на взаимодействие с общественностью, на открытый и честный диалог", - заявила она "Интерфаксу" в субботу. По ее мнению, важно было, чтобы назначение нового руководителя ГУ МВД России по Москве состоялось как можно быстрее. "Хорошо, что назначение состоялось. Затягивать назначение было бы неправильно, тем более что уже 12-го числа будет массовая акция в Москве", - сказала Костина.

Она сообщила, что на следующей неделе может состояться заседание общественного совета при ГУ МВД России по Москве, на котором члены совета смогут познакомиться с новым руководителем, пообщаться, обозначить свое видение тех или иных вопросов и проблем.

В свою очередь руководитель старейшей в России независимой правозащитной организации - Московской Хельсинкской группы - Людмила Алексеева рассчитывает, что полиция Москвы во главе с Анатолием Якуниным обеспечит защиту прав граждан и не будет жестко относиться к акциям оппозиции. "Посмотрим, что в ближайшие несколько месяцев будет происходить в полицейских участках и на улице. Будем очень даже следить", - сказала она "Интерфаксу". "То, что начальником полиции назначили не кого-то из московских, - видимо, такая сейчас тенденция", - сказала Алексеева. "Московская полиция отличается от полиции других регионов, она более законопослушная, чем полиция в провинции. В участках в Москве практически нет избиений и пыток задержанных. Жалобы - единичные. На улицах по-прежнему бьют при задержании. Но мое предположение, что 6 мая на Болотной оппозиционеров бил не московский ОМОН, а ОМОН из других городов", - отметила правозащитница. При этом Алексеева добавила, что "на полицию в Новгородской области много жалоб".

Глава МХГ сказала, что независимые правозащитники готовы к диалогу с новым главой полиции Москвы. "Только переговорами можно чего-то добиться. В конфронтацию я не верю", - заявила Алексеева.

Между тем, в оппозиции не верят, что при Анатолии Якунине столичная полиция станет более толерантной к участникам массовых уличных акций. "Полиция у нас очень хорошо подчиняется командованию. Ничего нового ожидать не приходится", - заявил "Интерфаксу" в субботу оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов, который является организатором митингов на Триумфальной площади и одним из наиболее часто задерживаемых в Москве оппозиционеров. "Все приказания у нас поступают сверху. Никакой оттепели. Не было бы хуже. Надеюсь, что не будет", - заявил он.

Лимонов добавил, что Владимир Колокольцев, недавно назначенный главой МВД РФ, является "самым цивилизованным" полицейским в России. "И я надеюсь, что он продолжит смотреть за Москвой", - сказал оппозиционер.

В свою очередь, оппозиционер Сергей Удальцов высказал мнение, что с приходом нового начальника столичного ГУ МВД отношение полиции к протестному движению по-прежнему будет носить репрессивный характер. "Пока от этого назначения я ничего хорошего не жду. Думаю, что по отношению к оппозиции и гражданскому движению полиция продолжит ту же линию - линию репрессивную, линию на подавление", - заявил он "Интерфаксу". "Человек, приглашенный из региона на столь ответственный пост в Москву, будет считать себя обязанным руководству, стремиться выполнять все указания, поступающие с федерального уровня", - отметил собеседник агентства. "Я уверен, что на эту должность именно поэтому и назначили "варяга", - сказал оппозиционер.

Удальцов добавил, что не владеет подробной информацией о новом начальнике московской полиции, и никогда с ним не пересекался.





