
Запрет на движение грузовиков с максимальной разрешенной массой свыше 12 тонн будет действовать с 1 марта, а не с 1 февраля, как планировалось ранее. Об этом в субботу на брифинге заявил мэр Москвы Сергей Собянин. "С марта 2013 года запрещается въезд грузового транспорта с максимальной разрешенной массой свыше 12 тонн на МКАД с 6:00 до 22:00. С 1 мая по 1 октября - в дачный период - запрет увеличивается еще на 2 часа, он будет действовать с 6:00 до 24:00", - отметил градоначальник.

Кроме того, Собянин призвал владельцев транспортных компаний, грузовиков в период с 15 декабря по 2 января максимально ограничить движение грузовиков по городу. "Это не нормативный акт, это просьба, рекомендация", - отметил он.

По словам мэра, в ближайший месяц в предновогоднее время дороги и так будут перегружены транспортом.

Градоначальник пояснил, что для ряда грузовых транспортных средств, работа которых необходима для жизнеобеспечения города, будут выдаваться пропуски по аналогии с системой, действующей в отношении автомобилей с грузоподъемностью свыше 1 тонны в пределы Третьего кольца.

Собянин сообщил, что вводимые ограничения коснутся примерно 140 тысяч грузовиков.

Мэр также рассказал, что городское правительство будет оказывать содействие в строительстве парковок для крупнотоннажных грузовиков за МКАД. "По мере того, как мы будем выводить грузовики за МКАД, появятся дополнительные маршруты общественного транспорта. Сегодня в департаменте транспорта Москвы скопилось около 150 заявок на маршруты, которые частично проходят по МКАД", - отметил градоначальник.

Вместе с тем, по его словам, пока разрешения на такие маршруты не выдаются, поскольку МКАД и так перегружен транспортом.

В свою очередь заместитель мэра Москвы по вопросам транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Максим Ликсутов уточнил, что запрет на движение грузовиков по МКАД с 1 мая по 1 октября с 6:00 до 24:00 будет действовать только в пятницу, субботу, воскресенье и праздничные дни. При этом в остальные дни запрет на движение грузовиков с максимально разрешенной массой более 12 т будет действовать с 6:00 до 22:00.

Ликсутов добавил, что средняя загруженность транзитного грузового транспорта составляет около 25%.



