
В Москве в ночь на субботу прошел "ледяной дождь". Гололед значительно осложнил движение, как пешеходам, так и машинам.  

Как передал корреспондент "Интерфакса", около полуночи в столице пошел дождь, при этом вода, попадая на холодную землю, начала моментально замерзать, образовав на тротуарах и дорогах ледяную корку. Осадки моментально смыли противогололедные реагенты, из-за чего на улицах стало очень скользко. Пешеходы с трудом передвигались по тротуарам, которые превратились в настоящий каток. На дорогах также было очень скользко, из-за чего большинство автомобилистов в целях безопасности сбрасывали скорость до 40-50 км/ч. При этом застывший на стеклах машин лед значительно ухудшал видимость.

Утром в субботу в МЧС России предупредили о возможном росте ДТП из-за гололеда в восьми регионах Центрального, Южного и Северо-Западного федеральных округов, а также в Москве.  

Между тем, московские аэропорты, несмотря на прошедший "ледяной дождь", работают в штатном режиме. Об этом "Интерфаксу" в субботу сообщил источник в авиадиспетчерских службах московского авиаузла. "Все аэропорты работают в штатном режиме. Коэффициент сцепления шасси с дорожным покрытием высокий, уходов на запасные аэродромы нет", - рассказал он.

Источник агентства пояснил, что длительных задержек рейсов в аэропортах нет. Незначительные задержки связаны с необходимостью противогололедной обработки аэродромов и антиобледенительной обработки воздушных судов. При этом он рекомендовал пассажирам добираться до аэропортов по железной дороге. "Из-за прошедшего "ледяного дождя" на дорогах возможны пробки и аварии, поэтому мы рекомендуем пользоваться железнодорожным транспортом, например, аэроэкспрессами, чтобы добраться в аэропорты", - добавил он.

В свою очередь руководитель службы корпоративных коммуникаций Московской железной дороги Владимир Мягков сообщил "Интерфаксу", что "ледяной дождь" не сказался на движении пригородных электричек. "Московская железная дорога работает в штатном режиме. "Ледяной дождь" не сказался на движении поездов", - сказал он.

Как заявил в субботу мэр города Сергей Собянин, за зимний сезон 2012-2013 годов на Москву уже обрушилось несколько "ледяных дождей". "Количество "ледяных дождей" было за этот зимний сезон уже шесть. Это аномалия", - сказал он на встрече с журналистами. При этом, по его словам, "ледяные дожди" в Москве идут не каждый год.

В свою очередь заммэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройству Петр Бирюков сообщил, что "ледяной дождь" трудно спрогнозировать. "Мы имели информацию о двух см снега в ночь с пятницы на субботу, но ночью пошли осадки в виде дождя", - сказал Бирюков.



