
Ограждение на Старой площади в Москве рядом с администрацией президента, факт появления которого вызвал волну критики, наполовину установлено. Опорные столбы уже есть по всему периметру забора, изгородь же смонтирована лишь наполовину. Строительное ограждение частично перегораживает проезжую часть Старой площади, однако затруднений в движении пока нет.
Проход на территорию, огороженную забором, свободный, сообщил корреспондент "Интерфакса". Также можно пройти к памятникам архитектуры, установленным на огороженной территории - церкви Троицы в Никитниках, палатам Симона Ушакова и гостинице "Боярский двор". При этом на территории установлены контрольно-пропускные пункты, рядом с администрацией президента дежурят сотрудники правоохранительных органов. Однако прохожих они не останавливают. Как сообщалось ранее, ограждения устанавливаются в связи с тем, что на Старую площадь на время ремонта 14-го корпуса Кремля перебазировалась значительная часть сотрудников администрации президента РФ.
Ранее в департаменте культурного наследия Москвы (Москомнаследия) заявили, что установка забора согласована с этим ведомством "при условии обеспечения доступа граждан на эту территорию". Советник руководителя Москомнаследия Николай Переслегин отметил, что забор устанавливается "в целях безопасности режимного объекта". "Установка согласована при условии обеспечения доступа граждан на эту территорию", - сказал он "Интерфаксу". При этом Переслегин выразил недоумение по поводу шумихи, которую подняли вокруг установки забора, так как это "всего лишь изгородь с пятью входами, десятью турникетами".
Эту информацию подтвердили и в управлении делами президента. Там уточнили, что в связи с переездом администрации президента РФ на Старую площадь ограничивается въезд в Ипатьевский переулок, вход с Ильинки, Варварки и Рыбного переулка на Никольский переулок. При этом в Федеральной службе охраны сообщили, что ограда вокруг комплекса зданий на Старой площади возводится на основании градостроительных решений, принятых достаточно давно, строительство не связано с переездом в эти здания небольшой части сотрудников администрации президента и не приведет к появлению "закрытой зоны" в центре Москвы.
По словам официального представителя ФСО, доктора исторических наук Сергея Девятова, эксперты пришли к мнению о том, что восстановление этого фрагмента в камне выглядело бы "откровенным новоделом", и поэтому было решено обозначить единый градостроительный комплекс в районе Старой площади легкой металлической оградой, выполненной в стилистике второй половины девятнадцатого века. "Примерно такой же забор, датированный 1849 годом, можно сегодня увидеть на территории Кремля между Оружейной палатой и Большим Кремлевским дворцом", - заметил представитель ФСО.
Движение "Архнадзор" же ранее распространило обращение к президенту с просьбой отменить решение о закрытии доступа на часть исторической территории Москвы.
"Забор захватывает часть тротуара перед фасадом бывшей гостиницы "Боярский двор", возведенной Федором Шехтелем. Полностью отрезанными от города оказываются Никитников и Ипатьевский переулки. В самом сердце исторической Москвы возникает режимная зона, доступ в которую по завершении строительства будет возможен только по спецпропускам", - говорилось в сообщении "Архнадзора". По данным движения, внутри закрытого периметра окажутся памятники XVII столетия - палаты знаменитого иконописца Симона Ушакова (Ипатьевский переулок, 12) и церковь Троицы в Никитниках - шедевр древнерусского искусства (Никитников переулок, 3).
В четверг спецпредставитель главы государства по международному культурному сотрудничеству Михаил Швыдкой сообщил, что установка ограждений - временная мера. "Это не навсегда, а на столько времени, сколько будет идти ремонт в 14-м корпусе", - заявил Швыдкой "Интерфаксу".




