
Кандидат на должность мэра Москвы Сергей Собянин принял решение не участвовать в предвыборных теле-, радиодебатах, заявила в субботу журналистам руководитель Общественного штаба кандидата Людмила Швецова. "Сегодня уже можно снять все вопросы и сказать, что кандидат в мэры Москвы Сергей Собянин не будет участвовать в дебатах, а сосредоточится на своей предвыборной работе, на непосредственном общении с москвичами, с избирателями", - отметила она.

По ее словам, принимая такое решение, Собянин советовался со своим штабом. "Сергей Семенович спросил мнение штаба, и мы ему аргументировано, излагая "за" и "против", сказали о своем мнении. И высказали свое пожелание о том, чтобы в дебатах он не участвовал. Он принял нашу точку зрения, он с этим согласился", - рассказала руководитель штаба.



Швецова отметила, что Сергей Собянин "досконально знает город". "Он может ответить на любой вопрос, который ему зададут москвичи, в общении с которыми он, как действующий мэр города, недостатка не испытывает", - заявила она.

Руководитель штаба отметила, что возможность участия в дебатах необходимо предоставить другим кандидатам на пост мэра Москвы. "Возможность дебатов необходимо предоставить для использования другими кандидатами, чтобы они могли предстать перед москвичами более понятными", - считает она. "Дебаты - это возможность, а не обязанность. Каждый кандидат имеет право выбрать для себя правильное решение, как поступить по отношению к этой возможности", - добавила Швецова.

Между тем, кандидат в мэры Москвы от КПРФ Иван Мельников считает, что в ходе дебатов в теле- и радиоэфире необходимо вести заочный спор с Собяниным, несмотря на то, что он отказался от них. "В этих условиях представляется разумным, чтобы все остальные кандидаты договорились не сильно тратить время друг на друга, а преимущественно вести заочный и острый принципиальный спор с действующим мэром. Я официально вношу такое предложение", - сказал он "Интерфаксу" в субботу.

Мельников добавил, что "если на прицеле будет нынешняя городская политика, а также те программы, с которыми идут остальные кандидаты, - тогда эти эфиры пойдут на пользу всей предвыборной ситуации".

Кандидат от КПРФ считает, что такое участие в теледебатах решит задачу обеспечения второго тура. "Уверен, даже если хотя бы три кандидата из пяти согласятся с моим предложением, все получится", - сказал он.

Мельников добавил, что "любой отказ представителя власти от дебатов - это неуверенность в своих возможностях отстоять позицию". Он отметил, что примет участие в них, несмотря на то, что "дебаты без участия Сергея Собянина не представляют большого смысла".

Кандидат считает, что нынешний облик Москвы требует обсуждения, и обсуждать это необходимо с врио мэра.

Со своей стороны кандидат в мэры Москвы от "Справедливой России" Николай Левичев считает, что Собянин своим решением создает неравные условия для всех участников гонки. "Вызывает сожаление, что Сергей Собянин, игнорируя дебаты, ссылается на букву закона, а не следует его духу. Ни о каких честных выборах не может быть и речи, если кандидаты не находятся в равных условиях", - заявил он.

По словам Левичева, "политтехнологи врио мэра, пытаясь спасти его рейтинговые очки, на деле роняют его репутацию". 

Как известно, всего пройдет 12 дебатов на двух телеканалах и двух радиостанциях по 60 минут. На телеканале "Москва 24" дебаты будут выходить 12, 14 и 16 августа в 21:00, на канале "Доверие" - 26, 28 и 30 августа в 8:00, на радио "Москва FM" - 19, 21 и 23 августа в 20:00, на радио "Говорит Москва" - 2, 4 и 6 сентября в 20:00.

Отметим, что в субботу стартовала предвыборная агитация кандидатов на должность мэра Москвы в СМИ. Об этом "Интерфаксу" сообщили в Мосгоризбиркоме. По словам собеседника агентства, всего агитация будет возможна в более чем 50-ти СМИ. В частности, агитация возможна на радио "Эхо Москвы", газетах "Известия", "Коммерсант", журналах "Огонек", "Власть" и в других СМИ. 










