
Предвыборный штаб кандидата в президенты Владимира Путина заявил, что готов обсуждать с мэрией Москвы варианты изменения формата массовой акции 23 февраля. "Безусловно, мы готовы к компромиссам, и будем обсуждать изменения параметров акции 23 февраля с мэрией Москвы", - заявил "Интерфаксу" в понедельник глава предвыборного штаба Путина режиссер Станислав Говорухин. По его словам, в частности, предвыборный штаб готов рассмотреть предложения перенести проведение мероприятия из центра Москвы на Поклонную гору или в "Лужники". Это подтвердил заместитель мэра Александр Горбенко, сказав, что мэрия направила официальные письменные предложения организаторам акции. "Для нас наиболее предпочтительным являются "Лужники", - сказал Горбенко, касаясь места возможного проведения акции. "Ограничить количество участников - в заявке указано до 200 тысяч человек - будет сложно", - отметил заместитель мэра, отметив, что "городские власти совместно со штабом Станислава Говорухина будут работать столько, сколько нужно для того, чтобы определиться с местом проведения самой массовой акции 23 февраля". "На Поклонной горе возможен митинг без шествия. Если акция будет проходить в "Лужниках", шествие можно организовать на прилегающей территории по Саввинской, Фрунзенской набережным. В этом случае не будет перекрытия центральных улиц", - пояснил Горбенко.
В то же время, по его словам, все 200 тыс. человек не смогут принимать участия в шествии, в связи с чем организаторам будет предложено, чтобы часть участников акции сразу отправлялась на митинг в "Лужники". "Я не понимаю, где можно провести шествие до 100 тыс. человек без транспортного коллапса", - заметил заместитель мэра.
Говорухин, в свою очередь, подчеркнул, что предвыборный штаб Путина намерен собрать на митинг не менее 100 тыс. человек. "100 тысяч, не меньше, мы хотим собрать. Нашего кандидата мы дополнительно уведомлять об этой ситуации не будем", - сказал руководитель штаба.
9 февраля предвыборный штаб В.Путина подал заявку в мэрию с просьбой организовать 23 февраля шествие от площади Тверской заставы по 1-й Тверской-Ямской и Тверской улице и митингом на Манежной площади. Количество участников - до 200 тысяч человек. 10 февраля власти Москвы заявили о невозможности шествия по Тверской улице и намерении договориться с организаторами изменить его маршрут и масштабы.
По мнению одного из учредителей Лиги избирателей Сергея Пархоменко, столичные власти, предлагая штабу Владимира Путина альтернативные места для проведения митинга, действуют с оглядкой на оппозицию. "Это все делается ровно для того, чтобы избежать не нужного им прецедента, чтобы оппозиции, которая собирает массовые митинги, нельзя было апеллировать к тому, что другим политическим силам создаются особые условия для проведения массовых акций", - заявил Пархоменко "Интерфаксу". "Это, прежде всего, говорит о том, что обе стороны, которые договариваются, оглядываются через плечо на оппозицию, которая проводит настоящие акции протеста, на которые люди приходят сами, а не на которую их привозят на автобусах", - добавил Пархоменко.



Тем временем, организаторы акции "За честные выборы!" подали в столичную мэрию уведомление о проведении 26 февраля митинга на площади Революции в Москве численностью до 1000 человек. "Представители оргкомитета акции "За честные выборы!" (Сергей Удальцов, Надежда Митюшкина, Анастасия Удальцова, Сергей Давидис, Игорь Бакиров) подали в правительство Москвы уведомление о проведении вечером в воскресенье 26 февраля на Площади Революции акции "Проводы путинской политической зимы", приуроченной к окончанию масленичной недели", - сообщил в понедельник "Интерфаксу" координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. Он уточнил, что мероприятие пройдет в форме гражданского схода, численностью до 1000 человек. Во время акции планируются выступления политических и гражданских лидеров кампании "За честные выборы!", а также наблюдателей на предстоящих выборах. "Интерфакс" пока не располагает комментарием официальных представителей правительства Москвы по этому поводу. 
Удальцов также напомнил, что в тот же день, 26 февраля, в Москве состоится акция "Белое кольцо", участники которой планируют выйти на внутреннюю сторону Садового кольца и взяться за руки.  "Подавать уведомление на проведение "живого кольца" пока не планируется, так как эта акция не является ни митингом, ни пикетом", - заявил активист "Левого фронта".

В мэрии рассказали, что всего в администрацию Москвы поступило более 180 уведомлений о проведении различных политических акций на ближайшие две недели. Как сообщил Горбенко в понедельник журналистам, в настоящее время уже согласовано проведение акции лидера движения "Суть времени" Сергея Кургиняна возле ВВЦ 23 февраля.
На 20 февраля запланировано проведение митинга с участием 202 человек, посвященного статье КоАП РФ 20.2 (нарушение правил проведения митингов и демонстраций). "Предложено, чтобы эта акция прошла на Триумфальной, Пушкинской или Театральной площадях. Я думаю, на Пушкинской можно уместить до 1,5 тыс. человек. Мы понимаем, что заявленные 202 человека - это, скорее, символическая цифра", - отметил Горбенко.
Вместе с тем, Горбенко призвал организаторов акций ответственно относиться к их проведению. Он напомнил, что 4 февраля вместо заявленных 30 тыс. человек на митинг Валерии Новодворской и Константина Борового пришло всего 150. "Мы привлекли туда огромное количество сил и средств. А это деньги наши, налогоплательщиков", - добавил он. 
Со своей стороны мэр столицы Сергей Собянин заявил, что у мэрии нет претензий к организаторам санкционированных массовых митингов оппозиции. "Что касается оппозиции, проводившей митинг на Болотной площади, никаких претензий к ней нет, они хорошо сотрудничают с городскими властями, выполняют все требования, которые мы предъявляем", - отметил Собянин вечером в воскресенье в интервью Первому каналу. 




