
Организаторы митинга в Лужниках явно учли опыт акции на Поклонной горе, многие участники которой 4 февраля не смогли даже выйти из метро. Поэтому мероприятие "Защитим страну!", приуроченное ко Дню защитника отечества, разделили фактически на две части - шествие вдоль Москвы-реки с заявленной численностью участников в 40 тысяч, и митинг на Большой арене Лужников, в котором, как ожидалось, примут участие до 100 тысяч человек.

Первая часть акции по непонятным причинам началась раньше заявленных 11:30. Придя около 11:15 к месту ее начала у пересечения Фрунзенской набережной и 3-й Фрунзенской улицы, я обнаружил череду металлоискателей, проходить через которые полицейские уже не позволяли. Для некоторых участников митинга это оказалось полной неожиданностью - при мне женщина в длинной шубе, возглавлявшая группу из человек семи, одетых победнее, пыталась уговорить старшего лейтенанта полиции пропустить ее за ограждения. Страж правопорядка отказывался, говоря что ему еще хочется поработать в органах. "Но ведь мы же уйдем!", - теряя надежду, пытались доказать что-то граждане. "Так идите. Я вот уйти не могу", - отвечал на это полицейский. Казалось, он об этом жалел. Срезать до Лужников через дворы не удалось - их с использованием грузовиков предусмотрительно перекрыла полиция - и я, как и многие другие, был вынужден направиться к стадиону по Комсомольскому проспекту.

По мере приближения к арене все заметнее становилось, что многие участники митинга идут в противоположную сторону. Группы людей с пропутинской символикой двигались в центр - к метро "Фрунзенская". Как выяснилось позднее, явный отток зрителей с митинга, на который они, по идее, пришли добровольно, наблюдал не один я.

Пройдя по заставленному автобусами Хамовническому валу, я, наконец, оказался у входа на территорию спорткомплекса. Происходящее за металлоискателями сильнее всего напоминало не политическую акцию, а какой-нибудь фестиваль пива. Граждан развлекали ростовые куклы, различного рода аниматоры и даже какая-то группа, исполнявшая русские народные песни у подножия установленного перед Большой спортивной ареной памятника Ленину.

Для того, чтобы оказаться внутри, мне пришлось пройти через еще одну цепь металлоискателей. Трибуны 85-тысячноого стадиона были заполнены почти полностью. На покрытом фанерой футбольном поле свободным оставалась примерно четверть, на которой должны были расположиться участники шествия вдоль реки. По словам одной из координаторов, с набережной ожидалось прибытие примерно пяти тысяч человек. Между тем, ГУВД еще до окончания митинга озвучило численность в 130 тыс. человек.

Как и на Поклонной горе, участники митинга боролись с холодом с помощью горячительных напитков. К моменту появления на сцене Владимира Путина многие были уже основательно навеселе. Пока же на арене ничего не происходило - на экранах один за другим демонстрировались заблаговременно выложенные на YouTube ролики, в которых знаменитости - от космонавта Алексея Леонова до звезды Comedy Club Михаила Галустяна - призывали голосовать за Владимира Путин

Первым на сцену, расположенную в самом центре футбольной арены, вышел певец Денис Майданов. Его сменила группа "А-Студио". Оба выступления, впрочем, не вызвали у присутствующих, особого восторга. После этого на сцене появились, собственно, ведущие мероприятия - телекомментатор Дмитрий Губерниев и руководитель общественной приемной Путина Ольга Баталина. Поздравив присутствующих с праздником, они пригласили на арену первого из, так сказать, хэдлайнеров концерта - певца Сергея Трофимова. Праздник продолжил Григорий Лепс, которого представили как доверенное лицо Владимира Путина. Впору было ожидать, что следующим на арену выйдет Стас Михайлов, однако этого не произошло. Вместо Михайлова на сцене появились представители шахтеров и "Уралвагонзавода", а затем на нее поднялся мэр Москвы Сергей Собянин, поприветствовавший приехавших на митинг гостей из регионов и заявивший, что у "нас хорошая историческая память". В этой связи градоначальник призвал не доверять "политиканам", призывающим к "полному разрушению страны" и проголосовать за "кандидата в президенты, который не болтает", а "реально пашет". 

Тема исторической памяти была одним из лейтмотивов митинга - в частности, журналист "Первого канала" Михаил Леонтьев заявил, что именно Владимир Путин 12 лет назад сделал то, что сохранило страну для всех присутствующих. "До окончательного решения русского вопроса оставалось несколько месяцев" - заявил Леонтьев. "Наши противники надеются на коллективную амнезию, на то, что народ потерял память. Но амнезия- это не предмет политических дискуссий, амнезия - это к доктору", - констатировал оратор. Пожалуй, наиболее эмоциональным выступлением была речь героя России, летчика-испытателя Магомеда Толбоева, разделившего постсоветскую историю России на две части - до и после Путина, которому страна, по словам Толбоева, досталась как старая машина - с севшим аккумулятором и практически без бензина. Многие из присутствующих это искреннее выступление летчика, однако, не впечатлило - некоторые вообще не поняли, кто перед ними.

Наконец ведущие объявили гвоздь программы. В отличие от других ораторов, взбегавших на сцену сразу после объявления своего имени, кандидат в президенты Владимир Путин заставил аудиторию подождать. Увидев в центре арены премьер-министра, толпа, из-за холода, казалось, потерявшая интерес к происходящему, взорвалась овацией. "Дорогие друзья! Я приветствую всех вас сегодня, Всех, кто пришли сегодня на стадион, и тех, кто находятся за его стенами", - начал кандидат в президенты. "Привет, как дела, - неожиданно вступила в диалог с оратором стоявшая со мной по соседству девушка. - У нас хреново". Путин, впрочем, этого не слышал.

Говорил он чуть тише, чем выступавшие до него, и заметно волновался. Это было первое выступление Путина перед столь крупной и неподготовленной аудиторией после памятного фиаско в Олимпийском. Но в целом толпа встречала его благожелательно. "Мы пришли сегодня сюда для того, чтобы сказать, что мы любим Россию. И я сейчас вас спрошу, и прошу ответить мне однозначно, прошу ответить мне простым коротким словом "да". Итак, мой вопрос - мы любим Россию?", - сказал Путин. "Дааааа!", - донеслось с трибун. "Нас больше, чем 140 млн человек, - продолжил Путин. - Но мы хотим, чтобы нас было еще больше. Мы хотим, чтобы у нас было больше детей в России, чтобы они были здоровы, чтобы получали хорошее образование, а потом и достойную работу. И мы все вместе готовы работать на благо нашей великой Родины! Готовы не только работать, но и защищать ее! Защищать ее во все времена и всегда!", - заявил премьер.

Выступление в целом шло гладко, в завершающей части премьер напомнил о том, что в этом году будет отмечаться 200-летие Бородинской битвы. "И как не вспомнить Лермонтова и его чудо-богатырей. Мы помним эти слова еще с детства, со школы. Помним этих богатырей, воинов, которые перед битвой за Москву клялись в верности Отечеству и мечтали умереть за него. Помните, как они говорили?", - задал аудитории вопрос Путин. Из толпы крикнули: "Есенина лучше вспомнить". "И Есенина будем помнить, - отреагировал премьер. - Будем помнить все наше величие". "Так вот, помним эти слова: умремте ж под Москвой, как наши братья умирали, и умереть мы обещали, и клятву верности сдержали мы в Бородинский бой", - Путин перескочил с Есенина обратно на Лермонтова. "Победа будет за нами. Спасибо!", - завершил свою речь Путин.
"Ого, я думала, я его только в мавзолее увижу", - прокомментировала происходящая уже упомянутая выше девушка. Его проводили овацией. Когда аплодисменты стихли, я услышал, как спутник девушки говорит с кем-то по телефону. "Да не знаю, сколько это еще будет продолжаться. Еще минут двадцать, наверное", - сообщил он. Но закончилось все еще быстрее. Сразу после ухода Путина трибуны начали стремительно пустеть. Растянутый на одной из них огромный российский триколор оперативно свернули, люди устремились к выходу. Их не смогли удержать даже вышедшая на сцену группа "Любэ", запевшая свою "Расею". Забитое битком футбольное поле быстро освобождалось, что позволило нескольким женщинам преклонного возраста встать в круг и начать пританцовывать.

Выйдя из арены, зрители деловито направились к метро по коридору из служащих внутренних войск. Митинг был завершен.

Обозреватель Николай ЗиборовШествие и митинг сторонников Путина15 фотографий
Теги: Лужники, Владимир Путин, митинг, выборыНовости по теме23 февраля 2012 года 11:23 Фотогалерея Уральские сторонники Путина прибыли в Москву




