
Пожар в Новомосковском округе столицы, в результате которого погибли двое детей, мог произойти из-за неосторожного обращения с огнем их старшего брата, сообщает Следственный комитет России.

"По предварительным данным, причиной пожара могло стать неосторожное обращение с огнем старшего брата погибших детей, который после возгорания попытался самостоятельно потушить огонь, но не смог и убежал с места происшествия", - говорится в сообщении, размещенном в воскресенье на сайте СКР.

По факту трагедии проводится доследственная проверка.



