
Президент РФ Владимир Путин подписал принятый 22 июня Госдумой законопроект о внесении изменений в ряд законодательных актов в связи с присоединением к Москве новых территорий. "Федеральным законом устанавливаются особенности регулирования налоговых, градостроительных, земельных, лесных, жилищных и иных правоотношений на территории, присоединяемой к г. Москве с 1 июля 2012", - говорится в сообщении президентской пресс-службы.

Закон, в частности, предусматривает освобождение владельцев недвижимости на присоединяемой территории от необходимости перерегистрировать свое имущество. 

Также каждое отдельное муниципальное образование на присоединяемой территории в зависимости от социально-экономических особенностей может сохранить свою систему тарифов или принять новую по усмотрению столичных властей.



