
На теплоходе "Сергей Абрамов", стоящем у Речного вокзала на севере Москвы, около 4 часов утра в понедельник возник сильный пожар, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Возгорание произошло на трехпалубном теплоходе "Сергей Абрамов", пришвартованном около Северного речного вокзала на Ленинградском шоссе", - сказал собеседник агентства.

Пожар изначально был настолько силен, что прибывшие на место происшествия пожарные вынуждены эвакуироваться из-за крена горящего судна. "Теплоход "Сергей Абрамов", горящий в Северном речном порту, накренился из-за переполненного водой трюма. В связи с тем, что судно может опрокинуться, принято решение о выводе с теплохода пожарных, борющихся с огнем", - сказал собеседник агентства. Он добавил, что тушение осуществляется при помощи пожарных катеров, а также пожарными, находящимися на причале.

В свою очередь, начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев сообщил, что крен у горящего теплохода незначителен, угрозы опрокидывания судна нет. "У горящего корабля наблюдается незначительный крен, угрозы опрокидывания, по состоянию на 8 часов утра, нет. Пожарные продолжают бороться с огнем на борту судна", - сказал Бобылев. По его словам, на тот момент (раннее утро) огнем был охвачен весь теплоход: трюм и три палубы. Он также указал, что в настоящий момент рассматриваются две базовые версии возникновения огня: либо неосторожно обращение с огнем, либо неисправная электропроводка. Как уточнил в беседе с журналистами генеральный директор ФГУП "Канал имени Москвы" Анатолий Сокуренко, очаг возгорания находился в одном из кубриков, предназначенных для экипажа. Он отметил, что очаги возгорания локализованы.

Правда, чуть позже огонь вновь разгорелся. Как сообщил с места событий корреспондент "Интерфакса", после 11:00 открытое пламя вырвалось на верхнюю палубу теплохода. Валил густой дым, который сильно заволакивал прилегающую территорию. Из-за дыма ухудшилась видимость в парке, прилегающем к вокзалу. На территорию, прилегающую непосредственно к причалу, был ограничен доступ, там работают только специалисты. Пожарные пытались залить открытое пламя водой с берега.

По уточненным данным, на борту судна перед пожаром находился 21 человек. Заместитель начальника ГУ МЧС России по Москве Игорь Куряков сообщил, что с теплохода были спасены пять человек, еще 15 покинули судно в момент возгорания. Судьба моториста судна неизвестна.

Как сообщил корреспондент "Интерфакса", около 14:00 тушение огня продолжалось, причем теплоход фактически завалился на бок. Открытый огонь вырывался из иллюминаторов и дверных проемов верхних палуб. Пожарные продолжали тушение с вышек, установленных на берегу. Валил густой и едкий дым, который ухудшает условия видимости на прилегающей территории.

Ближе к 16:00 генеральный директор ФГУП "Канал им. Москвы" Анатолий Сокуренко заявил, что все, что могло сгореть на судне, уже выгорело. "Разрабатывается механизм подъема теплохода "Сергей Абрамов", - заявил он. "Сейчас ведется разведка, в ближайшее время планируется приступить к работам по подъему судна", - сказал Сокуренко. Он отметил, что операцию по подъему судна планируется начать в ближайшее время.

Чуть позже представители МЧС пояснили, что теплоход частично опустился на дно, глубина - 3-4 метра. По состоянию на 16:00 продолжалось тление внутри теплохода, часть которого находилась выше линии воды.

В 17:20 пожарным удалось полностью справиться с огнем на судне.

СПРАВКА:
Теплоход "Сергей Абрамов" принадлежит судоходной компании "Цезарь Трэвэл". На судне были расположены гостиница, два ресторана, рассчитанные на 150 и 80 посадочных мест, три бара-караоке, конференц-зал. Согласно информации на официальном сайте компании, период работы гостиницы - с октября по май. "Сергей Абрамов" построен в 1960 г. в Чехословакии, по информации компании-владельца, полная модернизация была проведена в 2003 году. Пассажировместимость - 139 человек. Теплоход составляет 96 м в длину, 15 метров в ширину. Судно было использовано при съемках фильма "День выборов".Пожар на борту теплохода "Сергей Абрамов"5 фотографий
Теги: Сергей Абрамов, теплоход, речной порт, пожар




