
"Скорая помощь" приедет по вызову в любой населенный пункт "новой" Москвы, затратив на это не более 15-17 минут, заверил глава департамента здравоохранения столицы Георгий Голухов. "Сегодня ночью наша медицинская группировка приступила к работе, 32 бригады "Скорой помощи" уже работают", - сказал он на совещании в Троицке в воскресенье.

Г.Голухов отметил, что за это время бригады совершили 127 выездов, из которых 18 закончились госпитализацией пациентов, причем как в клиники на присоединенных территориях, так и в больницы "старой" Москвы. 




