
Действующая программа столичного правительства по  улучшению транспортной ситуации в городе "даст возможность за 2011-2012 год увеличить пропускную способность улиц от 10 до 15%", сообщил  в прямом эфире радиостанции "Эхо Москвы" заместитель мэра Москвы по вопросам развития транспорта и дорожного строительства Николай Лямов.
	По его словам, интеллектуальная транспортная система, создающаяся сейчас в Москве объединит в единую систему как коммерческий, так и муниципальный транспорт столицы. Будет также согласовано и расписание. 
	Лямов отдельно отметил, что в рамках совершенствования транспортной системы, проводится "замена подвижного состава на более новый".
	Заместитель столичного градоначальника рассказал, что у мэрии Москвы есть проекты реорганизации движения транспорта на Третьем транспортном кольце, Люблинской улице и на МКАДе  По его словам, "транспортные развязки там будут совершено иные". Он отметил также, что в нынешнем году будут начаты работы по локальным мероприятиям на Каширском и на Варшавском шоссе.



