
Митинг занявшего второе место на выборах мэра Москвы оппозиционера Алексея Навального, завершился на Болотной площади без происшествий.

Участники акции расходятся с площади в сторону станции метро под музыку, играющую со сцены, передает корреспондент "Интерфакса".

"На этих выборах, наконец-то, в России сформировалась политика", - заявил Навальный на митинге. Он считает полученные результаты победой. "Когда я знаю, что каждый третий избиратель Москвы отдал свой голос за нас, я знаю, что это победа. В России родилась большая оппозиция, настоящее политическое движение", - сказал Навальный. 

Он пообещал работать с другими политическими движениями. "ЛДПР, "Справедливая Россия", "Яблоко", коммунисты - мы будем работать вместе с ними и мы зовем их идти за нами и мы будем единой политической силой в России", - заявил оппозиционер. 

При этом Навальный не исключил, что в ближайшее время его могут лишить свободы.


