
Столичные полицейские задержали трех участников массовой драки с ОМОН, которая началась после задержания подозреваемых в нападении на московского болельщика футбольного клуба "Спартак" Алексея Усачева, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель следственного комитета Владимир Маркин. "В рамках уголовного дела о применении насилия в отношении полицейских, выполнявших поручение следователя в связи с расследованием покушения на убийство Алексея Усачева, задержаны трое подозреваемых: Майербек Исламов 1991 г.р., Алхазур Магамаев 1988 г.р. и Хабиб Ибрагимов 1991 г.р. Их действия квалифицированы следствием по ч. 1 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти)", - сказал Маркин.

По его словам, следствие будет ходатайствовать об избрании им меры пресечения в виде заключения под стражу. "В случае, если подтвердится информация о причастности других лиц к причинению телесных повреждений сотрудникам полиции, будут незамедлительно приняты меры к их задержанию и привлечению к уголовной ответственности", - сказал он. "Оказание сопротивления сотрудникам правоохранительных органов, находящимся при исполнении своих служебных обязанностей, является уголовно наказуемым деянием. Лица, совершившие данные деяния, будут привлекаться к уголовной ответственности в установленном законом порядке вне зависимости от их политических взглядов, вероисповедания, социальной и национальной принадлежности", - подчеркнул Маркин.

5 июня на площади Киевского вокзала, около ТЦ "Европейский", 22-летний Бекхан Ризванов, действуя из хулиганских побуждений и используя малозначительный повод, нанес Усачеву не менее двух ударов ножом в грудь, причинив проникающие ранения внутренних органов. Довести свой умысел до конца Ризванов не смог, так как Усачев и его знакомые оказали сопротивление.

Кроме того, неустановленными лицами были произведены несколько выстрелов из травматического пистолета в Евгения Павлова, в результате он получил травму ноги.

Утром 8 июня полицейские пришли в общежитие Государственной классической академии им.Маймонида, чтобы принудительно доставить на допрос к следователю двух возможных участников драки возле торгового центра "Европейский", в котором были ранены два фаната московского "Спартака". Однако земляки доставляемых попытались их отбить, в результате чего завязалась драка, в которой пострадали несколько полицейских.


Кроме того, в субботу столичные следователи СК РФ заочно предъявили обвинение еще одному участнику драки, произошедшей 5 июня у торгового центра "Европейский" в Москве. "Следствие заочно предъявило обвинение 21-летнему Магомеду Эльдиеву по ст. 30 УК РФ, ст. 105 УК РФ (покушение на убийство из хулиганских побуждений). В настоящее время он объявлен в международный розыск", - сообщила в субботу "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова. 

Накануне Пресненский суд санкционировал арест Ризванова; адвокат обвиняемого Мамми Сатуев сообщил "Интерфаксу", что не намерен обжаловать данное решение. "Мы не будем обжаловать, это не имеет смысла. Произвол и беззаконие творилось с начала возбуждения уголовного дела",- сказал Сатуев.
Сам Ризванов отреагировал на решение суда следующим образом: "Я не согласен, это то же самое, что и с Мирзаевым, Черкесовым". Он заявил, журналистам в суде, что инициаторами драки были болельщики "Спартака". "Они смеялись над нами, мы подошли и спросили, в чем дело", - сказал Ризванов. По его словам, после этого вопроса "провокаторы достали стволы и какие-то удостоверения". Ризванов также опроверг слухи о том, что пытался сбежать из больницы. "У меня пять пулевых ранений, куда я могу сбежать", - сказал обвиняемый.



