
Московская полиция настоятельно рекомендует музыкантам и другим гражданам согласовывать с городскими властями массовые прогулки, как это ранее сделали художники, акция которых запланирована на 19 мая. "Организаторы мероприятия художников согласовали с мэрией его проведение по линии департамента культуры, что позволило заранее определить маршрут и разработать меры для обеспечения безопасности участников прогулки", - сообщил журналистам в четверг представитель пресс-службы столичного главка МВД. При этом, подчеркнул он, музыканты, которые ранее также объявили о намерении совершить "контрольную прогулку", по информации полиции, за согласованием пока не обращались.


О намерении провести в центре Москвы акцию под названием "Контрольная прогулка" заявили накануне российские музыканты. Музыкальный критик Артемий Троицкий сообщил, что ему позвонил бывший музыкант группы "Звуки Му" Александр Липницкий, который предложил провести "контрольную прогулку" музыкантов.


Представитель пресс-службы напомнил, что прошедшая в минувшее воскресенье прогулка писателей не согласовывалась в установленном для массовых мероприятий порядке, но в итоге фактически превратилась в шествие, в котором приняли участие сотни граждан. "Мэрия и полиция пошли навстречу организаторам и не стали препятствовать прогулке, но это потребовало привлечения дополнительных сил для охраны правопорядка в центре Москвы. Кроме того, в целях обеспечения безопасности граждан сотрудникам ГИБДД даже пришлось частично ограничить движение автотранспорта, что вызвало законное возмущение водителей", - отметил представитель пресс-службы. "Этот опыт еще раз доказал, что любые массовые мероприятия в Москве должны быть подготовлены и заранее согласованы, чтобы можно было разработать маршруты и определить необходимые меры безопасности", - заявили в главке.

Кроме того, организаторов предупредили в полиции, что несогласованные и неподготовленные должным образом мероприятия могут доставить неудобства горожанам, "нарушить их планы в выходной день, что, конечно же, недопустимо". "Мы настоятельно рекомендуем организаторам прогулки музыкантов заранее согласовать свое мероприятие в установленном порядке, чтобы избежать накладок и обеспечить на должном уровне безопасность самих участников акции", - подчеркнул представитель пресс-службы столичного главка МВД. "В противном случае акция будет являться несогласованной, и сотрудники полиции в соответствии с законом должны будут предпринять меры по недопущению ее проведения", - заявили в полиции.


Тем не менее, сами музыканты не собираются согласовывать акцию с властями. "На то эта прогулка и контрольная, что деятели искусства и культуры проверяют наши власти на их соответствие законам и Конституции. Законы и Конституция людям по бульварам и площадям городов гулять не запрещают, если гуляют без транспарантов, мегафонов, других подобных вещей", - сказал "Интерфаксу" в четверг музыкальный критик Артемий Троицкий. "Слух о том, что музыканты с моей подачи совершат "контрольную прогулку", сильно искажен. Я не собираюсь этого делать. Я считаю, что музыканты каким-то образом должны участвовать в сегодняшней бурной гражданской жизни. Но тема "контрольной прогулки" писателями уже отработана. Нужно проявлять креативность и придумывать что-то новое", - сказал Троицкий.

"Если удастся каким-то образом сагитировать музыкантов на некую акцию, то это будет нечто другое. Согласовывать эту акцию с властями, если это не будет митинг, ни малейшего желания нет", - отметил он.




Вместе с тем, писатель Борис Акунин ранее высказался в своем блоге по факту идей депутатов Госдумы о принятии закона, резко ужесточающего наказание за нарушения при проведении митингов. "Учтите, господа депутаты: если вы все-таки сделаете это (принятие закона. – ИФ), можете считать "Контрольную прогулку" легкой и немноголюдной разминкой. Писательское чутье мне подсказывает, что впредь очень многие уличные акции станут несанкционированными, и поделать с этим власть ничего не сможет", - сказал Акунин. 

Писатель считает, что люди будут просто выходить "погулять на Тверскую или по Бульварному кольцу", и кого из них куда не пускать, станет непонятно. "А потом вся эта многотысячная компания вдруг тронется с места - ей захочется прогуляться. На Лубянку. Или на Красную площадь. Или еще куда-нибудь. И ваша полиция забегается ставить заслоны. Ведь один черт знает, куда может двинуться никем не организованная толпа в 30, 50 или 100 тысяч человек. Вы этого хотите?" - спросил писатель. "Ни заявителей, ни организаторов вообще не будет, - считает он. - Писатели с художниками и музыкантами тоже никого никуда звать не будут. Штрафовать и приговаривать к общественным работам будет абсолютно некого".



В прошлое воскресенье по московским бульварам в рамках "Контрольной прогулки" прошлись известные литераторы. Борис Акунин, Дмитрий Быков, Виктор Шендерович и другие хотели убедиться, что по столичным бульварам можно гулять без разрешения властей. ГУВД Москвы оценило число участников акции до двух тысяч человек. Сами участники называли более высокие цифры, в частности, 10 тысяч человек. Полиция в проведение акции не вмешивалась.

На 19 мая намечено шествие художников по московским бульварам под названием "Кочевой музей современного искусства", согласованное властями в рамках общегородской акции, получившей название "Ночь в музее".





