
В Москве в 20:00 воскресенья закрылись для избирателей все 3 тыс. 411 избирательных участков, на которых было организовано голосование по выборам мэра города. Кроме того, в течение дня было организовано голосование в 186 местах временного пребывания граждан (больницы, СИЗО).

Теперь члены участковых избирательных комиссий приступили к подсчету голосов. На 1035 участках голосование было организовано с помощью КОИБов, поэтому на них члены комиссий лишь утвердят протоколы об итогах голосования. При этом в девяти территориальных комиссиях (организованы по районам) проведут контрольный пересчет голосов.

По оценке Мосгоризберкома, голосование прошло без серьезных нарушений.



