
Сержант полиции московского метро задержан в СИЗО-6 при попытке передать осужденному вещество, похожее на наркотик, сообщил представитель пресс-службы УВД на Московском метрополитене ГУ МВД РФ по Москве Алексей Мышляев.

"Старшим инспектором по режиму в помещении СИЗО-6 при передаче продуктовой посылки осужденному задержан находящийся в свободное от службы время в гражданской одежде сотрудник УВД на Московском метрополитене старший лейтенант полиции Ерофеев, у которого в присутствии понятых изъято вещество растительного происхождения", - сказал А.Мышляев "Интерфаксу" в пятницу.

Вещество, предположительно гашиш, направлено на исследование, отметил он.




