
Администрация московского метрополитена рассматривает все претензии от пассажиров, связанные со сбоями в работе метро.

"Мы готовы встречаться с пассажирами и компенсировать те потери, которые у них возникают. Но эти потери должны быть доказаны", - заявил начальник метрополитена Иван Беседин в эфире программы "Вести-Москва" канала "Россия 1" в среду.

Он подчеркнул, что причины каждого сбоя в работе метрополитена тщательным образом расследуются, чтобы не допускать подобных случаев в дальнейшем.

Беседин добавил, что при последнем сбое на Серпуховско-Тимирязевской линии в среду утром поезда на ее участке несколько минут шли со сниженной скоростью.



