
Московские власти фиксируют существенный рост пассажиропотока на общественном транспорте, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы Жанна Терехова. "Пассажиропоток в общественном транспорте города за первое полугодие по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года вырос на 63 млн пассажиров, что превышает темпы роста населения и свидетельствует о растущей популярности общественного транспорта", - сказала Ж.Терехова.

По ее словам, основными "носителями" роста пассажиропотока являются рельсовые виды транспорта. "Прирост по метро составил 38,7 млн пассажиров, а по пригородным электричкам - 36,3 млн пассажиров, что подтверждает приоритетность развития метро и пригородного железнодорожного сообщения", - добавила пресс-секретарь.



