
Одним из наиболее вероятных кандидатов на пост главного архитектора Москвы является 35-летний руководящий партнер архитектурного объединения "Speech Чобан/Кузнецов" Сергей Кузнецов, сообщил в среду "Интерфаксу" источник в столичной мэрии. Эту же версию озвучила и газета "Ведомости" со ссылкой на свои источники.
По данным источника в мэрии, официальный распорядительный документ о назначении Кузнецова, возможно, появится в ближайшие дни, а его представление, скорее всего, состоится на ближайшем заседании столичного правительства во вторник.
Руководитель пиар-отдела архитектурной мастерской Ирина Кузнецова подтвердила "Интерфаксу", что такое предложение поступало. "Сергею действительно поступало такое предложение, и он рассматривался как один из кандидатов на должность главного архитектора Москвы. Однако об официальных решениях на этот счет нам ничего неизвестно", - сказала она.
Известный архитектурный критик Николай Малинин считает, что назначение Кузнецова на должность главного архитектора Москвы маловероятно. "Сергей, конечно, архитектор высочайшего уровня, но уж очень молодой. Конечно, будет замечательно, если такой молодой человек окажется на таком посту, тем более, что у нас все очень молодые нынче. Но мне кажется, что это маловероятно - система не примет. В Москве все больше зависит от машины, структуры, нежели от конкретного человека", - полагает Малинин.
Сам он считает кандидатуру Кузнецова "хорошим выбором" несмотря на сложный комплекс задач, с которыми новому архитектору придется столкнуться: "Для архитектора такое назначение - психологически тяжелое бремя. Насколько мне известно, все, с кем обсуждали подобные сюжеты, все хором говорят, что они скорее откажутся. Но, естественно, мы все будем очень надеяться, что что-то изменится, если Сергей пройдет. В профессиональном отношении это был бы очень хороший выбор".
Напомним, 12 июля 2012 года стало известно, что Александр Кузьмин, совмещавший с 1996 г. посты главного архитектора столицы и главы Москомархитектуры, принял решение подать в отставку. На основании распоряжения мэра Москвы Сергея Собянина ему был предоставлен отпуск до 14 августа, по истечении этого срока Кузьмин должен был покинуть пост.
В будущем посты главы Москомархитектуры и главного архитектора города разделят. "В идеальном варианте их (должности - ИФ), конечно, нужно держать совместно. Но в условиях крупного мегаполиса, думаю, что эти функции должны быть разделены. В ближайшее время примем решение и рассмотрим несколько кандидатур (на пост главного архитектора Москвы - ИФ). В течение недели мы проанализируем ситуацию и примем решение", - заявил  заявил заместитель мэра Марат Хуснуллин в минувшую пятницу.

По данным газеты "Ведомости", пост главы Москомархитектуры, возможно, займет зампредседателя ведомства Андрей Антипов. Источник "Интерфакса" в мэрии эту информацию подтвердил.



