
Движение на Тверской улице в сторону центра ограничено из-за ДТП, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления ГИБДД Москвы. "На Тверской улице в воскресенье днем перед Пушкинской площадью со стороны области произошла авария, сильно затруднившая движение на данном участке", - сказали в пресс-службе.

Для того, чтобы оперативно ликвидировать последствия аварии и не создавать крупных заторов, инспекторы ГИБДД перенаправляют автомобили, следующие в сторону центра по 1-й Тверской-Ямской улице, на Садовое кольцо.

ФОТО



