
На базе московского представительства ОАО "АвтоВАЗ" открыта новая дизайн-студия компании.

Как сообщил директор по дизайну "АвтоВАЗа" Стив Маттин журналистам на открытии, первый концепт-кар, разработанный с участием специалистов новой студии, будет представлен на автосалоне в августе в Москве.

Студия расположена в трехэтажном историческом особняке, ее общая площадь составляет 370 кв. м. Она включает в себя непосредственно студию дизайна, студию 3D-моделирования и презентационный зал. В студии будут работать 12 дизайнеров и 2 инженера.

"Москва в России - особый город, и не только для России, в истории, в культуре. Важно творческое общество и обмен идеями в культурной среде, которую представляет Москва", - сказал президент "АвтоВАЗа" Игорь Комаров, комментируя открытие студии.

С.Маттин отметил, что для автомобиля Lada планируется создать новое "лицо". "Нам необходимо сделать наш бренд узнаваемым", - сказал он, добавив, что в настоящее время дизайнеры "АвтоВАЗа" работают по четырем направлениям автомобилей, в частности заняты проектированием нового кроссовера.

Ранее сообщалось, что С.Маттин, который ранее занимался дизайном автомобилей Mercedes-Benz и Volvo, с 1 октября прошлого года назначен главным дизайнером российского предприятия.



