
На Чистопрудном бульваре в четверг утром продолжилась "гражданская вахта оппозиционеров". По состоянию на утро 10 мая на Чистых прудах у памятника Абаю Кунанбаеву оставалось порядка полусотни молодых людей с белыми лентами, большинство из которых не покидали площадь уже почти сутки. Оппозиционеры устроили полевую кухню, где раздают горячие напитки, бутерброды и печенье. Молодые люди пели песни под гитару и играли в подвижные игры. Около 08:00 два автобуса с сотрудниками ОМОН, которые всю минувшую ночь дежурили на Чистопрудном бульваре в районе памятника Абаю Кунанбаеву, уехали с места проведения мероприятия. Проводили их аплодисментами. 
В середине дня в четверг оппозиция и гражданские активисты заявили, что не снимут мобильный лагерь на Чистых прудах до тех пор, пока не выйдут на свободу арестованные на 15 суток лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов и блогер Алексей Навальный. "Мы будем #ОккупайАбай (название акции на Чистых прудах, проходящей у памятнику Абаю Кунанбаеву - ИФ), пока не освободят Навального и Удальцова", - сообщил в четверг один из координационных аккаунтов активистов в "Твиттере". Ранее в микроблогах был размещен график смен гражданских активистов в мобильном лагере. Сообщения, посвященные акции, размечаются хэштегом #ОккупайАбай, который вошел на некоторое время в десятку самых популярных в мире Твиттер-тем.
В течение дня к памятнику приезжали различные политики, в числе которых был Борис Немцов. Около 17:30 прибывший к памятнику Кунанбаеву Илья Яшин оценил количество собравшихся в 250 человек. Он выразил уверенность, что ближе к вечеру число собравшихся значительно увеличится. 
Появились здесь вновь и люди в ростовых костюмах поросят. Оппозиционеры встретили их улюлюканьем. В настоящее время "хрюши" уже ушли с акции оппозиции, сопровождаемые криками: "Хрюш на мыло", "Хрюши должны уйти" и "Вы представляете свинскую власть". Напомним, что ночь на четверг полиция задержала восемь девушек, переодетых в поросят, которые пытались устроить акцию на "народных гуляниях". Представители оппозиции восприняли действия этих девушек как провокацию.
Вечером прибывшая в мобильный лагерь Ксения Собчак, назвала это новым Гайд-парком. "Я за мирный протест - это Гайд-парк, Абай-парк", - сказала она, стоя рядом с памятником казахскому поэту Абаю Кунанбаеву. Телеведущая пришла на акцию с пакетом с едой. Также она держала в руках букет белых роз. По словам Собчак, она считает, что президент должен "услышать возгласы своего народа". "Я за эволюционный способ развития. Верю ли я, что это произойдет (что голос оппозиции будет услышан - ИФ) - нет. Значит ли это, что не нужно пытаться - нет, пытаться нужно", - отметила она.
В свою очередь оппозиционер Илья Яшин предложил собираться на Чистопрудном бульваре каждый день вечером. Он также сообщил, что организаторам будут розданы красные повязки дружинников. По словам Яшина, эти люди будут заниматься организацией переговоров с полицией, обеспечивать еду и следить за уборкой мусора.
Вечером к памятнику казахскому поэту Абаю Кунанбаеву пришел политолог Сергей Марков. Марков попытался сагитировать оппозиционеров на поддержку Владимира Путина. Илья Яшин, Ксения Собчак и депутат Госдумы Дмитрий Гудков попытались выяснить у политолога, что сделал Владимир Путин за 12 лет нахождения у власти. Марков, в свою очередь, подчеркнул, что фактически Путину удалось сделать многое - например, к данному моменту "хотя бы пенсии выплачиваются регулярно". Собчак попыталась повязать на руку политолога белую ленточку, но тот увернулся.
По словам Маркова, "вороватые чиновники несут большую угрозу, чем Алексей Навальный". Однако блогера Навального он, тем не менее, окрестил "мелким предателем", чем вызвал неодобрительный гул в толпе. Отвечая на вопрос "Интерфакса" собирается ли он снова вернуться на Чистые пруды, Марков сказал: "Я пришел посмотреть, услышать разные точки зрения. Увидел, что хотел".
"Вахта" гражданских активистов на Чистых прудах началась 8 мая. Несколько раз участников гуляний пыталась разогнать полиция, однако из раза в раз они возвращались на выбранное для "прогулки" место.
Полиция просит оппозиционеров на Чистых прудах быть аккуратней с раздачей еды из-за бомжей33 фотографий
Теги: Чистые пруды, оппозиция, гуляния, митинг, акция




