
Для тех, кто планирует остаться в городе в ближайшие в выходные, мы выбрали самые интересные места, которые можно посетить с детьми в ближайший уикенд.



Октябрь – один из интереснейших месяцев в плане мероприятий для родителей с детьми. Месяц разноплановый, неповторимо эмоциональный, яркий и красочный. Ближайшие выходные – 26 и 27 октября – в очередной раз подтвердят вышенаписанное.
В последний октябрьский уикенд ребят и родителей ждут продолжение семейного путешествия, новые выставки, отдельные экспонаты которых никогда не показывались московской публике, начало празднований самого жутко смешного Хэллоуина, открытие зимнего сезона и многое другое.
Продолжается программа межмузейного семейного путешествия "Всей семьей в музей".
В этом году количество музеев в основной программе увеличилось до 23, а в параллельной 30 участников. В рамках основной программы музеи приглашают всех детей и взрослых совершить путешествия по четырем возрастным маршрутам: "В поисках самого-самого" для детей 5 - 7 лет, "Метаморфозы. Чудо превращений" и "Дело о..." для детей 8 - 11 лет и "Сто способов смотреть. Продвинутый уровень" для подростков 12 - 14 лет. Путешествие можно начать с любого музея, купив обычный входной билет и получив бесплатно Паспорт и Карту путешественника, Игровой путеводитель и консультацию сотрудников музеев.

Каждый музей приготовил новый игровой путеводитель с заданиями, хитрыми и очень хитрыми, рисунками, забавными и смешными, историями, интересными и любопытными, который проведет по экспозиции музея и научит самостоятельно подмечать важные детали и находить ответы на вопросы. 
В рамках параллельной программы также по субботам и воскресеньям можно принять участие в различных детских и семейных программах, занятиях и мастер-классах, подготовленных другими музеями, театрами и детскими библиотеками. 

26 и 27 октября на параллельной программе к себе в гости ждут:

Государственный литературный музей;
Государственный музей Л. Н. Толстого;
Дом-музей А. Н. Островского;
Дом-музей М. С. Щепкина;
Еврейский музей и центр толерантности;
интеракториум "Марс-Тефо" с марсианским квестом;
Культурный центр ЗИЛ;
Музей-квартира Образцова;
Музей В. А. Тропинина и московских художников его времени;
"Экспериментаниум";
Музей воды;
Музей истории шоколада и какао;
Музей музыкальной культуры им. М. И. Глинки;
музей "Ледниковый период" с "Ледниковой бродилкой";
МХАТ им. А. П. Чехова;
Российская государственная детская библиотека;
Центральная городская детская библиотека им. А. П. Гайдара;
Театральный музей им. Бахрушина;
музей увлекательной науки "Полигон-Про".

Обратите внимание, что практически на все мероприятия параллельной программы нужна предварительная запись!
 
Кроме того, 26 октября один из участников параллельной программы – музей "Экспериментаниум" – проводит очередное мероприятие из цикла занятий "Ученые детям", в рамках которого еженедельно по субботам лучшие представители научного сообщества делятся с детьми своими открытиями и исследованиями в различных областях научных знаний.
Можно ли рассказать просто о сложном? Можно! И в этом помогут специалисты в области нанотехнологий, изобретатели головоломок, авторы логических задач, физики, геологи, астрономы и другие ученые. Именно они доступно и интересно поведают детям научные теории, открытия и гипотезы. 
Все лекции проводятся в лектории музея, оборудованном новейшими средствами аудио- и видеовоспроизведения, а высокоскоростной Интернет предоставляет возможность оперативного доступа к данным, документам и материалам. 
С расписанием лекций можно ознакомиться здесь.

Время проведения: каждая суббота до 14 декабря 2013 года. 
Начало в 17:30. 
Подача материала лекторами рассчитана на детей от 10 лет. 
Условия участия: по входным билетам. 
Последние выходные октября, как ни странно, в некоторых местах нашего города станут первыми в зимнем сезоне 2013 - 2014 годов. Так, например, Новый год уже наступил на территории ВВЦ. Здесь в павильоне № 2 открылся необычный интерактивный музей "Фабрика елочных игрушек на ВДНХ". 
Гостей музея ожидает настоящая сказка. Путешествие по игрушечной фабрике начинается с "Пещеры Гнома-стеклодува". Здесь можно узнать, что такое "пулечка", сколько вдохов нужно на то, чтобы выдуть большой стеклянный шар. Во второй комнате забавный друид-жрец творит волшебство, превращая стеклянные шарики в серебристые, а профессиональные художники своими магическими кисточками рисуют добрые улыбки Деду Морозу. 
Прогуливаясь по "Международной аллее", гости фабрики могут познакомиться с традициями празднования Нового года в разных странах и на континентах, а на Мосту исполнения желаний загадать под падающий снег самое заветное, которое непременно исполнится в Новом году. Завершается путешествие экспозицией музея-фабрики, которая располагается на "Бульваре искусств". Здесь представлены старинные игрушки ХХ века и лучшие образцы современных елочных украшений действующих производств России и бывших республик Советского Союза. 

По выходным экскурсии проходят каждые 15 минут с 10:00 до 20:00.
А в парке "Сокольники" 26 октября зимний сезон стартует грандиозным событием – открытием катка "Лед" с искусственным покрытием.
Каток "Лед" станет первым катком сезона 2013 - 2014 годов, который начнет свою работу на территории парков Москвы. Как и в прошлом году, каток будет работать ежедневно по сеансам. В качестве элементов оформления на катке останутся световые пилоны "Пизанские башни" и огромный световой фасад на павильоне № 2 конгрессно-выставочного центра "Сокольники". Также планируется сделать дополнительное декоративное освещение.

Начало церемонии открытия в 19.00. 
В течение всего дня вход на каток будет свободным. 
Второе мероприятие для ребят старше четырех лет. 26 октября в Шахматно-шашечном клубе пройдет "Семейная игротека". На ней все желающие смогут поиграть в любимые игры и освоить новые, а также хорошо провести время в большой компании и приобрести новых друзей.
Время проведения: с 13.00 до 16.00. 
Вход свободный. 
Уникальное во всех смыслах событие проходит в эти осенние дни в Театре кукол им. С. В. Образцова - фестиваль театров кукол "Образцовфест". Мероприятие вот уже седьмой год подряд собирает под крышей самого известного в мире кукольного театра лучших кукольников со всего земного шара. 
Во время фестиваля у зрителей есть возможность познакомиться со всем многообразием мирового кукольного искусства: марионетками и перчаточными, механическими, планшетными, теневыми и, конечно, фирменными "образцовскими" тростевыми куклами.
26 октября зрители старше 12 лет приглашаются на спектакль "По дороге к солнцу".
Спектакль без слов, мозаика метафорических сцен, каждая из которых – драматический рассказ о жизни циркового артиста. Великий Иллюзионист и его супруга и напарница фрау Марта, дедушка Пьер и бабушка Коломбина, Горилла и ее жестокий хозяин Педро, сестры Эдда и Ита – их истории, наполненные мягким юмором, иронией и лиризмом, проходят перед глазами зрителей, как вагоны поезда-воспоминания, исчезающего "по дороге к солнцу".
Ряд мероприятий в предстоящие выходные будут посвящены одному из самых загадочных праздников – Хэллоуину. Отмечается он традиционно 31 октября. Но, учитывая, что этот день приходится на рабочую неделю, многие организаторы решились отметить "день нечисти" пораньше. 


26 и 27 октября самый страшный и одновременно самый веселый праздник в году отметят в сети семейных кафе "АндерСон".
Здесь детей ждут кулинарные мастер-классы по приготовлению марципановых тыкв, груш-привидений, кровавого пунша и ведьминых пирожных. А дальше начнутся самые настоящие зловещие шалости: дети будут мастерить метлы, разучивать заклинания и ритуальные танцы, сыграют в боулинг тыквами и посетят самый страшный домашний кинотеатр, где только в эти дни состоится показ мультфильма «Винни-Пух и Слонотоп».
В Хэллоуин в "АндерСоне на Гиляровского" состоится торжественное открытие детского тату-салона ведьмочки Руби. 
Ну и, конечно, не обойдется без хэллоуиновских угощений: хрустящих имбирных пальцев, марципановых тыковок, сладких привидений и других ужасно вкусных десертов.
Стоимость участия в мастер-классах: 950 рублей. 
Стоимость татуировки: 500 рублей. 
Развлекательная программа бесплатна.

27 октября Читалкафе предложит своим гостям научную версию Хэллоуина. Ребятам и взрослым предстоит понаблюдать, как тыква будет полыхать мистическим огнем, узнать, как имитировали кровь в кино, сварить котел клубящегося колдовского зелья, научиться смотреть сквозь стены, заставить укорачиваться и расти конечности, сыграть в лото "глазами мертвеца" и многое другое. 
Начало в 13:00. 
Стоимость билета: 500 рублей для ребенка. 
 
Юные ценители театрального искусства приглашаются 26 и 27 октября в культурный центр "Москвич", где в эти дни пройдет фестиваль "Октябрьский переворот".
Программа фестиваля включает и детские спектакли. А 27 октября и вовсе станет Днем театра для детей и молодежи. В этот день покажут чудесные детские спектакли: "Колобок" режиссера Руслана Вольфсона, "Слон-концерт" Юрия Алесина и "Человек, который придумал снег" Арсения Эпельбаума. Также зрителей ожидает оригинальная премьера Арсения Эпельбаума — интерактивный театрально-образовательный проект "Академия театрального зрителя".
С 25 октября в Дарвиновском музее начинает работать выставка "Мамонты идут". На одной площадке одновременно будут выставлены лучшие находки мамонта. Некоторые уже всемирно известны, другие никогда не выставлялись. Собранные вместе, они расскажут посетителям историю открытия и исследования этого зверя. Главный экспонат выставки – мамонтенок Люба. 
Многочисленные научные и художественные реконструкции животного расскажут, как росли бивни мамонта, почему его зубы сменялись в течение жизни шесть раз, чем он питался, как выглядит его шерсть, каким его изображал древний человек, можно ли по костям отличить его от слона, и многое, многое другое. 

27 октября в 14:00 в кинозале музея состоится презентация научно-популярного фильма "Тень мамонта". Фильм повествует о том, где жили и какими были мамонты, исчезнувшие всего 4000 лет назад - совсем недавно, по историческим меркам. Уже строились пирамиды в Египте, начиналась великая греческая культура, а последние звери доживали свой век на острове Врангеля. О судьбе этого зверя, ставшего символом целой эпохи, называемой ледниковым периодом, о причинах вымирания мамонтов и возможности воссоздания этого вида и повествует этот фильм. 

Выставка открыта до 19 января 2014 года.
Вход по билетам в музей.
В статье приведены далеко не все места, которые можно посетить с детьми в эти выходные. Более полный список можно найти здесь: суббота и воскресенье.



