
Главный метеоролог страны Роман Вильфанд не удивлен перемене погоды в Москве и прогнозирует небольшое похолодание.
	"Сегодняшняя погода типично весенняя. С утра солнышко сияло, потом часов в 8 ветер появился с усилениями до 15 м/с, затем пошел снег. Температура около ноля градусов - все это типично и ожидаемо. Кстати, среднесуточная температура выше нормы где-то на 2 градуса", - заявил Вильфанд "Интерфаксу" во вторник.
	Он отметил, что в марте перемены погоды - нормальное явление для средней полосы России.
	"Весна - это не монотонный процесс, когда начинается тепло и каждый день температура на 1-2 градуса повышается, солнце припекает все ярче - это не так. В марте происходит борьба зимы с летом. Среднесуточная температура переходит через ноль градусов в Москве только 27-28 марта. Это совершенно нормальная погода", - сказал Вильфанд.
	Метеоролог призвал не ждать слишком многого от наступающей весны.
	"Погода не привязана к нашим завышенным ожиданиям. Мы ждем тепла после холодной надоевшей зимы. Но в марте нужно ждать тепла только душевного", - подчеркнул Р.Вильфанд.
	Он добавил, что в ближайшие пять дней можно ожидать небольшое похолодание.
	"Действительно, начинается понижение температуры. Но не радикальное: до 25 марта ночные температуры будут отрицательными от 3 до 9 градусов, а дневные около нулевой отметки", - отметил глава Гидрометцентра.


