
Полиция возбудила уголовное дело по статье "Хулиганство" в отношении мотоциклиста, проехавшего по платформе станции московского метро "Войковская". По версии следствия, мотоциклист заранее спланировал свою акцию.

"Это была с его стороны акция запланированная, он к ней готовился несколько дней. У него были помощники, которые оказывали ему непосредственную помощь для проезда, кто-то придерживал двери. Они выбирали данную станцию не случайно", - сообщил и. о. замначальника УМВД на Московском метрополитене Сергей Пищурков на "круглом столе" в Общественной палате. Он отметил, что "сам мотоциклист - житель другого округа, а прибыл в Северный округ для совершения данной акции". "Он пиарился и раньше, с тем чтобы проехать на своем мотоцикле и в других местах", - добавил офицер.
По словам Пищуркова, пронести мотоцикл на станцию метро молодому человеку удалось обманом: "Он провел мотоцикл, спустившись по лестнице и объяснив дежурившему сотруднику полиции, что мотоцикл сломался и его необходимо поставить в гараж на противоположной стороне Ленинградского шоссе и никак иначе, кроме как по подземному переходу, это сделать невозможно".



1 октября в интернете появилось видео, снятое еще 13 сентября вечером, на котором видно, как мотоциклист на своем транспортном средстве спускается по лестнице в вестибюль станции метро "Войковская" и проезжает через всю платформу.
Начальник метрополитена Иван Беседин в эфире программы "Вести-Москва" на прошлой неделе назвал героя этой истории человеком "с отклоненной психикой".

Задержанный байкер отправлен под домашний арест, а на станции "Войковская" поставят дополнительные турникеты. "На этой станции нет турникетной линии на выход, мы обязательно установим эту турникетную линию, чтобы подобные инциденты не происходили", - пояснил начальник метро. 






