
Сотрудники полиции проверили торговый комплекс на юго-западе Москвы, о минировании которого ранее сообщал неизвестный, сообщили "Интерфаксу" в субботу вечером в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Сотрудники полиции проверили торговый комплекс на Литовском бульваре, никаких подозрительных предметов не обнаружено", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что из здания было эвакуировано 300 человек.

Ранее сообщалось, что в субботу вечером неизвестный сообщил в полицию о якобы заложенной бомбе в торговом центре "Ясенево".


