
Четверым гражданским активистам, задержанным в воскресенье в метро, вменяют нарушение правил пользования метрополитеном, сообщил общественный защитник задержанных Михаил Воронков. "Сейчас двоим задержанным уже вменили статью 10.9 КоАП города Москвы, предусматривающую ответственность за нарушение правил пользования Московским метрополитеном. Им выписан штраф 100 рублей", - сказал М.Воронков в воскресенье "Интерфаксу".

Он отметил, что двум другим активистам "по всей видимости, будет вменена эта же статья". По словам М.Воронкова, задержанные были доставлены в один из отделов управления МВД по охране метро на станции "Комсомольская".

"Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации от официальных представителей столичной полиции.

 



