
Оппозиционер Алексей Навальный выражает уверенность в победе на выборах мэра Москвы в случае выхода во второй тур.

"Если второй тур будет, я уверен, что мобилизация произойдет, и все эти избиратели проголосуют за меня", - заявил Навальный на встрече с представителями бизнес-сообщества в отеле "Ритц Карлтон", организованной вечером в понедельник экс-ректором Российской школы экономики Сергеем Гуриевым. 

"Самая проблемная часть избирательной кампании заключается в том, что свою кампанию-то мы контролируем, но для прохождения во второй (тур) мне бы очень хотелось, чтобы остальные кандидаты вели свои кампании", - сказал он, добавив, что на данный момент другие кандидаты в выборы мэра столицы не очень активны. 




