
Аэропорт "Домодедово" останется для "Трансаэро" базовым, но большая часть рейсов будет выполняться из "Внуково", сообщил "Интерфаксу" заместитель генерального директора авиакомпании Дмитрий Столеров.

"У нас базовые аэропорты Санкт-Петербург, "Шереметьево", "Внуково" и "Домодедово". "Домодедово" останется базовым. В аэропорту нам не хватает инфраструктуры, ограничена пропускная способность, поэтому мы более активно развиваемся во "Внуково", - сказал он.

По словам Столерова, во "Внуково" компания развивает свой центр технического обслуживания самолетов на базе местного авиаремонтного завода. 

"Трансаэро" - вторая по объему перевозок российская авиакомпания (10,3 млн пассажиров в 2012 г.). В ее парке - пассажирские самолеты Boeing-747, Boeing-777, Boeing-767, Boeing-737 и Ту-214. Основными акционерами являются председатель совета директоров Александр Плешаков и его супруга Ольга Плешакова.



