
В Москве прошел организованный партией "Яблоко" митинг против планов властей по реконструкции Ленинского проспекта. Как сообщил "Интерфаксу" председатель партии Сергей Митрохин, в мероприятии, которое проходило между домами 84 и 86 по Ленинскому проспекту, приняли участие около 600 человек. На митинге выступили муниципальные депутаты и местные жители. 

Митрохин в своем выступлении заявил, что проект реконструкции не решает транспортных проблем города и не уменьшит количество пробок, но при этом создаст огромные неудобства десяткам тысяч москвичей, проживающим в шести районах.

В свою очередь в пресс-службе столичной полиции "Интерфаксу" сообщили, что количество участников митинга на Ленинском проспекте оценивается в пределах 180 человек. "Мероприятие прошло без происшествий, общественный порядок обеспечен в полном объеме", - рассказал сотрудник пресс-службы.

Как ожидается, 11 апреля состоятся публичные слушания в шести районах Москвы, через которые проходит Ленинский проспект.
 
В соответствии с проектом реконструкции Ленинского проспекта, тоннели появятся на пересечениях с Университетским и Ломоносовским проспектами и с улицами 26 Бакинских Комиссаров - Миклухо-Маклая. Две эстакады построят на пересечениях с улицами Кравченко - Академика Пилюгина и Удальцова - Новаторов, а также эстакада на пересечении Ленинского проспекта и улиц Обручева - Лобачевского.

Между тем, 6 апреля состоялся автопробег в поддержку реконструкции Ленинского проспекта. В акции приняло участие около ста автомобилей. 

Как сообщил журналистам Леонид Ольшанский, вице-президент Движения автомобилистов России, выступившего организатором акции, основная ее цель - привлечь внимание москвичей к необходимости создания в Москве современных бессветофорных дорог. "Суть проекта (реконструкции - ИФ) в том, чтобы Ленинский проспект стал бессветофорным от площади Гагарина до МКАД. Планируется значительное количество подземных тоннелей, создание пешеходных переходов и только две эстакады", - сказал он. 

В настоящее время, по данным организаторов автопробега, среднесуточная скорость на Ленинском проспекте не превышает 20 км/ч. 

Стоимость реконструкции Ленинского проспекта составит 16-17 млрд рублей. "Когда проектировщики готовили первоначальный вариант, было предложено эстакадное движение. По обращениям граждан проект изменили. Теперь пересечения Ленинского с другими проспектами и улицами сделаем в виде тоннелей. Это обойдется на два миллиарда дороже, чем эстакады: общая стоимость проекта сейчас просчитывается, думаю, она составит порядка 16-17 млрд рублей", - сообщал в конце марта заммэра столицы Марат Хуснуллин.



