
Правительство Москвы приняло на заседании во вторник распорядительный документ, значительно упрощающий процедуру перепланировки жилых и нежилых помещений в многоквартирных домах. Новый порядок вступит в силу с 1 декабря, сообщил на заседании мэр Москвы Сергей Собянин. 
По словам градоначальника, принятое постановление предусматривает согласование только тех видов перепланировки, которые реально влияют на безопасность проживания в доме. "Все остальные виды работ, включая остекление балконов, перенос сантехники или плиты осуществлять свободно без обращения в органы власти. Сама процедура согласования должна осуществляться Мосжилинспекцией в режиме "одного окна". Владельцам квартир не надо обращаться в другие органы власти за получением промежуточных документов", - пояснил Собянин.
Он сообщил, что для удобства москвичей в открытом доступе опубликованы проекты типовых перепланировок, согласование которых будет проходить в максимально упрощенной форме. Вместе с тем, по его словам, до тех пор, пока есть согласования и контрольные процедуры, сохраняется вероятность проявления коррупции. "Поэтому необходимо Мосжилинспекции, ее новому руководству жестко пресекать любые такие попытки", - поручил мэр.
Он также потребовал от чиновников оказывать максимальную помощь и поддержку ветеранам, инвалидам, облегчив для них процедуру прохождения перепланировки.
По сообщению пресс-службы мэра и правительства Москвы, принятым документом утвержден административный регламент по предоставлению государственной услуги "Согласование переустройства и (или) перепланировки жилых и нежилых помещений в многоквартирных домах и оформления приемочной комиссией акта о завершенном переустройстве и (или) перепланировке жилых и нежилых помещений в многоквартирных домах". "Процедура согласования перепланировки сохранится только для тех работ, проведение которых объективно влияет на безопасность дома и требует специальных навыков", - отмечается в сообщении.
Документом упраздняется необходимость согласования следующих видов работ: 
-устройство самораздвижных или "карусельных" дверей и витрин из легких быстровозводимых конструкций без изменения внешних габаритов помещений; 
- замена столярных элементов фасада; 
- устройство перегородок без увеличения нагрузок на перекрытия; изменение материалов и пластики внешних конструкций, балконов и лоджий; 
- перестановка нагревательных (отопительных) и газовых приборов без прокладки дополнительных подводящих сетей.
На сайте Мосжилинспекции уже опубликованы 127 типовых вариантов проектов перепланировок. По его словам, 55 из них не требуют согласования с инспекцией. "Человек, зайдя на сайт, по данному варианту делает себе перепланировку", - сообщил журналистам глава ведомства Олег Кичиков во вторник. "Остальные 72 проекта подпадают под действие постановления правительства Москвы. То есть человек выбирает вариант перепланировки, и дальше от него требуется только заявление в Мосжилинспекцию", - отметил он. 
По словам Кичикова, затем Мосжилинспекция сама согласовывает проект с Москомархитектурой, если переустройство влияет на внешний вид здания, и с Мосгорнаследием, если здание относится к 519 жилым домам, являющимися памятникам. При этом сроки согласования сокращаются. 
Вместе с тем, он уточнил, что принятое во вторник решение правительства Москвы об упрощении процедуры перепланировок в многоквартирных домах не исключает возможности переустройства по индивидуальному проекту. Кроме того, по словам Кичикова, с 1 декабря, когда вступает в силу упрощенная процедура согласования перепланировки, увеличивается время работы окружных филиалов Мосжилинспекции с 8.00 до 21.00. Он добавил, что Мосжилинспекция оказывает все услуги бесплатно.




