
В Москве возбуждено уголовное дело по факту падения в шахту лифта детской коляски, в результате чего ребенок госпитализирован с тяжкими телесными повреждениями, сообщили в ГСУ СК РФ по Москве.
	"Следственными органами Главного следственного управления по городу Москве 22 сентября 2011 года возбуждено уголовное дело по ст. 293 УК РФ (халатность) в отношении должностного лица, ответственного за обслуживание лифтовой кабины", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства в четверг. 
	В нем отмечается, что 20 сентября в 18:20 в доме №9 на улице Вешняковской произошло движение кабины лифта с открытыми дверями, в результате чего детская коляска с грудным ребенком упала в шахту. Ребенок с тяжелыми травмами госпитализирован. 



