
Мэр Москвы Сергей Собянин, открывая во вторник заседание столичного правительства, высказался по поводу недавних задержаний крупных городских чиновников.

"В пятницу на оперативном совещании говорили о том, что есть информация, что некоторые чиновники берут "откаты" с подрядных организаций. К сожалению, меня не услышали. В понедельник и вторник задержаны два гражданина", — сказал Собянин.

Он уточнил, что речь идет о первом заместителе префекта Южного округа Олеге Малинине (его имя в качестве задержанного до сих пор не фигурировало), а также главе управы района Северное Медведково Михаиле Михайлове. Собянин отметил, что они оба уже уволены.

"Хочу всех предупредить, что подобные случаи будут пресекаться и впредь. Те, кто не желает честно работать, могут найти себе другую работу", — подчеркнул мэр.

Ранее во вторник в пресс-центре МВД сообщили, что полицейские задержали первого заместителя префекта Южного округа столицы по подозрению в вымогательстве у коммерсанта двух миллионов рублей за помощь в выигрыше тендеров, проводимых администрацией округа.

По словам представителя МВД, в ходе оперативного эксперимента при получении требуемой суммы были задержаны посредники чиновника: его сын и два безработных гражданина. В МВД подчеркнули, что выясняют причастности задержанных к другим преступлениям.

Отметим, что Олег Малинин стал заместителем префекта Южного административного округа совсем недавно — Собянин назначил его на эту должность в конце мая прошлого года. До этого чиновник был главой Восточного Бирюлева.

Об уголовном преследовании главы управы района Северное Медведково Михаила Михайлова стало известно еще вчера. По данным полиции, 55-летнего чиновника арестовали при получении взятки в 3,5 млн рублей, которую он требовал за помощь компании, участвовавшей в конкурсе на заключение контракта в сфере ЖКХ. Источник в правоохранительных органах сообщил, что в отношении Михайлова возбудили уголовное дело по ч. 3 ст. 30 ("Приготовление к преступлению"), ч. 6 ст. 290 УК РФ ("Получение взятки в особо крупном размере"). "Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.

Вчера Сергей Собянин уволил Михайлова с формулировкой "в связи с утратой доверия за непринятие им мер по предотвращению и урегулированию конфликта интересов, стороной которого он является". С аналогичной формулировкой был сегодня отправлен в отставку Олег Малинин.

Михаил Михайлов возглавил Северное Медведково в мае 2011 года. До этого чиновник был первым заместителем префекта Северо-Восточного округа Москвы.


