
В Москве уже отремонтировано более 5 млн квадратных метров дорог, что составляет 20% от годового плана, сообщил мэр столицы Сергей Собянин журналистам.

Во вторник вечером Собянин проинспектировал ход ремонта дорожного полотна на Третьем транспортном кольце на участке от Кутузовского тоннеля до эстакады "Москва-Сити", включая съезд в сторону Первого Красногвардейского проезда. Здесь запланированы работы по ремонту 16,5 тыс. квадратных метров дорожного покрытия. Срок выполнения - с 15 по 30 мая текущего года.

"На этой неделе мы перешагнули план 20% ремонта дорог от общего объема. Уже отремонтировано более 5 млн квадратных метров, а общая программа на этот год составляет 24 млн квадратных метров - это третья часть всех дорог Москвы", - сказал мэр.

Он отметил, что городские власти ужесточили контроль за ремонтом дорог, в результате чего в этом году дорожникам уже пришлось переделать 40 тыс. квадратных метров дорожного полотна, а "штраф" по гарантийным обязательствам прошлого года - еще 300 квадратных метров дорог.

"Мы будем добиваться того, чтобы подрядчики знали, что халява не пройдет, что им придется переделывать весь брак",- подчеркнул Сергей Собянин. Он также добавил, что все работы по ремонту дорожного полотна идут с опережением графика и программа на 2012 год будет выполнена в полном объеме.


