
В праздновании крещенской ночи в Москве приняли участие около ста шестидесяти пяти тысяч человек, сообщил "Интерфаксу" представитель пресс-службы столичного главка МВД. "В ночь на 19 января в столице в праздновании Крещения Господня приняли участие около 165 тысяч человек (в прошлом -120 тысяч). В обеспечении общественного порядка и безопасности граждан было задействовано 3,5 тысячи сотрудников столичной полиции и членов народной дружины", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, никаких чрезвычайных происшествий не допущено. За появление в пьяном виде в местах проведения праздничных мероприятий были задержаны три человека, в отношении которых составлены административные протоколы.

В свою очередь в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве "Интерфаксу" рассказали, что в прорубях столицы искупались более 82 тысяч человек. "В прорубях на территории Москвы на праздник Крещения искупались 82 тысячи 167 человек, по состоянию на 08:00 утра субботы", - сообщил агентству сотрудник пресс-службы.

По его словам, происшествий и инцидентов на месте купания зафиксировано не было. 
Как сообщил ранее глава департамента межрегионального сотрудничества, национальной политики и связей с религиозными организациями города Юрий Артюх, в Москве подготовлено 54 места для крещенских купаний: 40 в прежних границах столицы и еще 14 - в Троицком и Новомосковском административных округах.

По его словам, каждое место купаний было оборудовано специальными подходами, спусками, установлены обогреваемые раздевалки, компактные туалеты. Возле каждой купели будут дежурить спасатели, наряды полиции и бригады скорой медицинской помощи.

Крещение празднуется в ночь на 19 января и в России традиционно сопровождается массовыми купаниями в ледяной воде, в специально прорубаемых и освящаемых прорубях-иорданях.



