
Самой дорогой улицей России остается Тверская. В этом году она поднялась с 15-го на 14-е место со средней ставкой аренды в 3104 евро за кв. метр в год, сообщается отчете, подготовленном международной консалтинговой компанией Cushman & Wakefield.

При этом, несмотря на то, что ставки на самой дорогой улице РФ выросли на 28,6% (второй показатель после Хельсинки в Европе, десятое место в мире), согласно ежегодному отчету "Основные торговые улицы мира", Тверская не попала в десятку самых дорогих улиц Европы, где все места заняты улицам Парижа, Лондона, Милана, Рима и Цюриха.

Согласно исследованию, Пятая Авеню в Нью-Йорке, где ставки аренды выросли на 21,6%, остается самой дорогой торговой улицей мира уже 10 лет подряд. Козвэй Бей (Causeway Bay) в Гонконге и Гинза в Токио сохранили свои позиции на втором и третьем месте соответственно. Торговая улица Питт Стрит Молл в Сиднее, Австралия, поднялась с девятого места на четвертое. Такое резкое изменение рейтинга объясняется крупным редевелопментом, который был проведен на улице, что повлекло увеличение ставок на 33,3%, поясняют аналитики.

"Несмотря на то, что ставки аренды на Лондонской Бонд Стрит выросли на 4,3%, ей не удалось сохранить свое четвертое место в рейтинге, и она опустилась на шестое место. Самой дорогой улицей Европы стали Елисейские Поля в Париже, где ставки выросли на 5,3%. Для сравнения в прошлом году ставки аренды на этой улице упали на 9,5%", - говорится в материале.

Как и в прошлом году, наибольший рост ставок наблюдался в странах Азии, Тихоокеанского региона и Латинской Америки, сообщается в отчете. В соответствии с материалом, в Пекине ставки аренды на улице Ванфуцзин (Wangfujing) выросли на рекордные 109,5%. В Латинской Америке лидером роста стала улице Гарсия Давила (Garcia D'avilla) в Рио-де-Жанейро с ростом в 52,2%.

"По сравнению с такой динамикой европейский рост в 1,9% выглядит более чем скромно, меньшие показатели только на Ближнем Востоке и Африке. Однако по сравнению с прошлым годом, когда в среднем по Европе было зафиксировано падение ставок 4,2%, ситуация выглядит не так уж и плохо. Самый высокий рост ставок в Европе был зафиксирован в центре Хельсинки и составил 33,3%", - отмечают аналитики компании Cushman & Wakefield.

Несмотря на нестабильную экономическую ситуацию и подавленные настроения потребителей в большинстве стран, рынки торговой недвижимости по всему миру показали активный рост за год. Согласно ежегодному отчету "Основные торговые улицы мира", в большинстве рассмотренных стран (81%) ставки аренды на основных торговых улицах выросли или остались неименными за год (начиная с июня 2010 года). Всего в 20% стран наблюдалось падение ставок, для сравнения, в прошлом году падение ставок произошло в 34% стран.

Отчет "Основные торговые улицы мира" дает понимание динамики арендных ставок на помещения на 278 торговых улицах 63 стран. Отчет включает в себя рейтинг самых дорогих улиц мира.


