
Три человека получили ожоги из-за вспышки паров алкоголя в ресторане в центре столицы, которая произошла во время изготовления коктейля, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы.

В субботу, примерно в 1:30 мск, в ресторане на улице Фридриха Энгельса при изготовлении коктейля в результате нарушения техники безопасности произошла вспышка паров алкоголя. В результате инцидента пострадали три человека, все они были госпитализированы в больницы с ожогами головы, рук и тела.

Две девушки 19 и 20 лет были направлены в Городской ожоговый центр, еще один 29-летний мужчина - в НИИ имени Склифосовского.

"По факту произошедшего проводится проверка. По словам одной из пострадавших, она работает официанткой в ресторане на улице Фридриха Энгельса и получила ожоги в результате разлития алкогольного коктейля, который принято подавать зажженным", - сообщили в московской полиции. 



