
Сергей Собянин и Иван Мельников предоставили в Мосгоризбирком итоговые финансовые отчеты о поступлении и расходовании средств избирательных фондов кандидатов на должность мэра Москвы. "В избирательный фонд избранного 8 сентября 2013 года мэра Сергея Собянина поступило 114,4 млн рублей", - сообщили "Интерфаксу" в комиссии в субботу.

В Мосгоризбиркоме пояснили, что Собянин в своей избирательной кампании не использовал собственные средства, в частности, добровольные пожертвования граждан в его избирательный фонд составили 12,4 млн рублей, добровольные пожертвования юридических лиц - 102 млн рублей. 

В комиссии напомнили, что предельно допустимый расход средств избирательного фонда каждого зарегистрированного кандидата в мэры Москвы по закону не должен быть превышать 200 млн рублей.

Фактически из поступивших средств в избирательные фонды Собянина и Мельникова было израсходовано 107,4 млн рублей и 43,566 млн руб. "Иван Мельников также не потратил на избирательную кампанию ни одного рубля из собственных средств, львиную долю избирательного фонда - этого кандидата 43,556 млн рублей составили средства, выделенные кандидату выдвинувшим его избирательным объединением", - пояснили в комиссии. 

Ранее "Интерфакс" сообщал, что итоговый финансовый отчет о поступлении и расходовании средств избирательных фондов кандидатов на должность мэра Москвы из зарегистрированных кандидатов предоставил лишь Николай Левичев. Он потратил на избирательную кампанию 46,8 млн рублей. 

В Мосгоризбиркоме напомнили, что кандидаты должны предоставить итоговые финансовые отчеты не позднее 10 октября. 

Пока в комиссию не поступили документы от зарегистрированных кандидатов Алексея Навального, Сергея Митрохина и Михаила Дегтярева. 

Напомним, что прямые досрочные выборы мэра Москвы состоялись в Единый день голосования, 8 сентября при явке 32,03%.

Победителем стал самовыдвиженец Сергей Собянин с результатом 51,37%. Второе место занял выдвиженец РПР-ПАРНАС Алексей Навальный (27,24%), третье место - коммунист Иван Мельников (10,69%), четвертое - выдвиженец партии "Яблоко" Сергей Митрохин (3,51%), пятое - кандидат от ЛДПР Михаил Дегтярев (2,86%) и шестое - справедливоросс Николай Левичев (2,79%).




