
Командир 6-го спецбатальона ДПС, упустивший из-под контроля работу подчиненных ДПС в Москве, отстранен от должности по результатам проверки нарушения. Об этом сообщила во вторник пресс-служба ГУ МВД.  Приказ об этом, как сообщила во вторник пресс-служба главка, подписал начальника московского ГУ МВД Владимир Колокольцев. Материалы для последующего увольнения комбата из органов внутренних дел направлены в МВД России.

Инцидент, ставший причиной отстранения сотрудника ДПС от должности, произошел 28 мая на Садовом кольце и был полностью зафиксирован на видеозаписи одного из активистов движения "Синие ведерки". Согласно этому видеоматериалу, автомобиль Range Rover несколько раз выехал на встречную полосу, причем во второй раз это произошло прямо у поста ДПС. Как утверждает активист движения, за рулем автомобиля был никто иной как кинорежиссер Никита Михалков, и, по данным ОСВ, госномер автомобиля, А375МР97, закреплен именно за Михалковым. После случившегося автор видео, следовавший за правонарушителем, но упустивший его в связи с тем, что тот пересек двойную сплошную, остановился у поста сотрудника правоохранительных органов. "Оператор" поинтересовался, отчего полицейский не предпринял никаких действий, чтобы удержать Range Rover, проехавший мимо буквально у него под носом. На это человек, представившийся Земсковым Дмитрием Сергеевичем, ответил, что был занят проверкой документов у мотоциклиста, стоящего тут же.

Пригрозив тем, что видеозапись случившегося - вместе с лицом полицейского - отправится в Интернет, активист "Синих ведерок" исполнил обещанное на следующий же день. Тогда же в ОСВ заявили, что будут добиваться привлечения Михалкова к административной ответственности за езду по встречной полосе. Как сообщил координатор ОСВ Петр Шкуматов, материал был направлен в московское управление ГИБДД вместе с требованием привлечь Михалкова к ответственности. Столичное ГИБДД пообещало, что по данному делу будет вестись проверка.

Проверку действительно стали проводить - ответ на заявление ОСВ пришел в организацию спустя два с половиной месяца, 4 августа, как отметил активист движения. "В отношении неизвестного гражданина, управлявшего 28 мая 2011 года автомобилем Range Rover со знаком А375МР97, в действиях которого усматриваются два состава административного правонарушения по ч.4 ст.12.15 КРФоАП "Выезд в нарушении правил дорожного движения на сторону дорогу, предназначенную для встречного движения, за исключением случаев, предусмотренных частью третьей настоящей статьи" возбуждены два дела об административной ответственности", - сказано в сообщении ГИБДД, опубликованном на странице общества "Синие ведерки" в интернете. В ОСВ напомнили, что дела против водителей, выезжающих на полосу встречного движения, должны рассматриваться в течение трех месяцев, которые уже прошли, а суда так и не было.

Однако "в отношении неизвестного гражданина" пока никаких действий предпринято не было. Зато не повезло комбату Земскову. В понедельник начальник столичного ГУ МВД Владимир Колокольцев потребовал от исполняющего обязанности начальника УГИБДД по Москве полковника полиции Владимира Томчака срочно провести служебное расследование в суточный срок.  Во вторник Томчак доложил Колокольцеву результаты проверки, согласно которым при расследовании этого инцидента не были приняты исчерпывающие меры, направленные на привлечение нарушителя ПДД к ответственности. Он заявил, что "в связи с истечением срока привлечения к административной ответственности командир 6-го спецбатальона ДПС вынес постановление о прекращении производства по делу". "По результатам служебной проверки начальник столичного ГУМВД Владимир Колокольцев подписал приказ об отстранении командира 6-го спецбатальона от исполнения служебных обязанностей за отсутствие должного контроля за работой подчиненных. Материалы для его последующего увольнения из органов внутренних дел направлены в МВД России", - сказал представитель пресс-службы ГУ МВД.

По той же причине - в связи с истечением сроков административного производства по данному делу истекли - виновник инцидента, как отметил Томчак, "по сути дела избежал ответственности".

Зато теперь судьбой командира 6-го спецбатальона ДПС Земскова займется уже министр внутренних дел Рашид Нургалиев, поскольку комбат находился в звании полковника. Как сообщил "Интерфаксу" источник в МВД РФ, решение об увольнении комбата ДПС, "по всей видимости, будет приниматься на следующей неделе".

Сам Михалков во вторник вновь заявил, что не был участником инцидента с выездом внедорожника "Range Rover" на встречную полосу и предложил привлечь активистов общества "Синие ведерки" к административной ответственности за их методы борьбы с "мигалками". "В то время когда была сделана запись видео (с выездом внедорожника на "встречку" - ИФ), насколько я помню, это была суббота, в которую я постоянно бываю на даче. И в тот день тоже - у меня были друзья. Что совершенно естественно. И они могут подтвердить это", - заявил режиссер "Интерфаксу". Он подчеркнул также, что поддерживает стремление общества "Синие ведерки" обеспечить безопасность дорожного движения. "Но за те методы "борьбы", которые избрали некоторые члены общества, я считаю, к ним должно применяться строгое административное наказание", - подчеркнул кинорежиссер.

"Ведерки" незамедлительно парировали. "Всех членов Общества "Синих ведерок" отличает скрупулезное соблюдение ПДД и признание вины в случае непроизвольного их нарушения, поэтому предложение Михалкова строго нас наказывать, мягко говоря, несостоятельно", - сказал во вторник "Интерфаксу" координатор ОСВ Петр Шкуматов. По его мнению, "господин Михалков старается увести фокус внимания от совершенного им серьезного правонарушения, создающего реальную угрозу окружающим, - к незначительному, за которое предусмотрен штраф 300 рублей".

Представитель ОСВ отметил, что автовладелец Владимир, сфотографировавший Range Rover Н.Михалкова во время двукратного выезда на встречную полосу, "двигаясь за Михалковым, не включил один раз сигнал поворота при перестроении и пересек сплошную линию разметки между полосами попутного направления". "Владимир, в отличие от Михалкова, признает этот факт и готов оплатить соответствующий штраф. Что касается видео-фотосъемки во время движения, то это не является нарушением правил дорожного движения", - сказал Шкуматов. Он также отметил, что автомобилист Владимир "готов засвидетельствовать факт управления Н.Михалковым Range Rover в тот день".


