
Московский мэр Сергей Собянин, кажется, нашел способ избавить от лишних машин московские дворы, часто превращающиеся в стихийные парковки из-за недостатка машиномест. Для защиты от автотранспорта градоначальник предлагает использовать автоматические ворота и шлагбаумы, пульты управления которыми буду раздавать жителям домов.

Такая идея была озвучена мэром при посещении домов  №№10-16 по первому Хорошевскому проезду в районе метро "Беговая". В ходе визита Сергей Собянин пообщался с местными жителями, один из которых показал ему автоматические ворота, установленные на въезде во двор, пульт от которых есть у каждого жителя. Созданное жильцами некоммерческое партнерство также установило камеры видеонаблюдения и собирается открыть пункт охраны.

"Молодцы, это очень интересный пример, потому что во многих дворах организуются несанкционированные парковки, на которых не жители паркуются", - отреагировал на это Собянин. По его словам, мэрия обсуждает планы по организации такой схемы обустройства придомовой территории в других столичных дворах.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе префектуры Центрального административного округа, шлагбаумы на въезде во дворы центра города установят за счет средств бюджета.

"Теперь по запросу жильцов их дворовая территория будет огорожена шлагбаумом, приобретенным и установленным за счет городских средств. Для этого достаточно написать коллективное заявление и подать его в районную управу при условии, что собственники дополнительно к шлагбауму за свой счет привлекут охрану", - пояснил собеседник агентства в пресс-службе.

Напомним, что о необходимости решить проблему парковок Сергей Собянин заявляет регулярно. Особенно острой, по его мнению, эта проблема является в центре города. Выступая на прошлой неделе в эфире радиостанции "Вести-FM", мэр заявил, что не будет вводить платный въезд в центр столицы, но высказался за то, чтобы в центральной части города и близлежащих районах стоянка машин на улицах и закрытых парковках была платной. По мнению Собянина, у автомобилистов должен быть выбор: либо платить за парковку, либо приезжать в центр на общественном транспорте.

В ходе выступления мэр не упустил шанс похвалиться собственными достижениями на ниве улучшения положения с парковками в Москве. В частности, он сообщил, что в 2011 г. в Москве построили около полумиллиона парковочных мест, тогда как за последние сто лет их создано всего порядка миллиона.

Мэр отметил, что все созданные в этом году парковочные места бесплатные и располагаются в основном возле жилых домов и частично на улично-дорожной сети.

Собянин вернулся к этой теме, выступая на следующий день на конференции столичного отделения партии "Единая Россия". Он сообщил, что в ближайшие пять лет количество парковочных мест планируется увеличить в два раза - до 3 миллионов.


