
Число нелегальных мигрантов, доставленных во временный городок на востоке российской столицы, за прошедшие сутки выросло почти в пять раз.

"В городке мигрантов находятся около 500 иностранных граждан", - сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в пресс-
лужбе ГУ МВД по Москве. 

По словам представителя главка, речь идет о данных на 22:00 минувшей субботы, тогда как накануне с утра в городке находилось 132 иностранца, подлежащих выдворению из страны.

Ранее представитель московской полиции сообщил, что число мигрантов, находящихся в палаточном лагере, будет увеличиваться после принятия судами решения об их дальнейшей судьбе. Кроме того, часть задержанных находится в Центре содержания иностранных граждан ГУ МВД по Москве.

С начала недели полицейские проверили в Москве 4,5 тыс. иностранных граждан, у каждого третьего из них были выявлены те или иные правонарушения, в основном связанные с нарушением миграционного законодательства.


