
Отраслевая схема высотных ограничений застройки на территории Москвы, позволяющая в пределах "старой" Москвы строить здания не выше 75 метров, утверждена на заседании городского правительства во вторник. "Высотные ограничения вводятся в целях сохранения ценных особенностей городского ландшафта", - пояснил на заседании мэр Москвы Сергей Собянин.
По его словам, схема разработана на основе "визуально-ландшафтных исследований". "Принятие схемы позволит четче прописывать характеристики застройки территории города, представлять инвесторам исчерпывающую информацию о параметрах будущего строительства и сохранить привычные панорамные виды Москвы", - сказал Собянин. При этом заммэра Марат Хуснуллин напомнил, что на сегодняшний день "по утвержденным в первом чтении Правилам землепользования и застройки есть ограничения до 100 метров".
Хуснуллин отметил, что высотные ограничения не будут касаться проектов, которые уже реализуются. Кроме того, отдельные здания смогут в исключительном порядке превысить 75 метров. "Но мы постараемся без исключений", - добавил заммэра, подчеркнув также, что вблизи объектов культурного наследия высотные ограничения будут еще более жесткие, чтобы не портить их визуальное восприятие.
В минувшем декабре в департаменте культурного наследия столицы анонсировали новый порядок утверждения градостроительных регламентов. "Градостроительные регламенты будут разрабатываться исключительно на средства бюджета города Москвы, а не за счет средств потенциальных инвесторов, как это было ранее, что неотъемлемо приводило к необъективности в пользу заказчика", - сказал тогда представитель департамента "Интерфаксу".
В июле этого года столичные власти подписали документ о сокращении объемов застройки в пределах Бульварного кольца на 200 тыс. кв. метров. Как сообщил тогда журналистам руководитель департамента культурного наследия Москвы Александр Кибовский, "за последние полтора года было расторгнуто инвестконтрактов на 2 млн кв. метров только в центральной части города со средней стоимостью одного квадратного метра в $10 тысяч".
Он отметил, что благодаря утверждению градостроительных регламентов в пределах Бульварного кольца удалось сократить объемы строительства на 200 тыс. кв. метров. "По многим объектам мы сокращали технико-экономические показатели, объемность и высотность строений", - отметил тогда Кибовский. Он рассказал, что на заседании градостроительной земельной комиссии Москвы были одобрены режимы использования земель и градостроительные регламенты четырех городских кварталов в границах Бульварного кольца.
Кроме того, на заседании во вторник Хуснуллин вновь напомнил, что до конца 2014 г. власти Москвы также намерены принять обновленный Генплан Москвы. "К середине 2014 года мы разработаем откорректированный Генплан, и до конца 2014 года планируем его принять на всю Москву с учетом присоединенных территорий", - отметил заммэра, добавив, что власти приступают к разработке регламентов застройки новых территорий.



