
По факту прослушивания телефонных переговоров и их публикации на сайте Life News оппозиционера Бориса Немцова возбуждено уголовное дело. "Мне позвонил следователь и сообщил, что возбудил уголовное дело по ст.138 ч.1 - незаконное прослушивание и обнародование телефонных переговоров", - сообщил Немцов во вторник "Интерфаксу". "Я очень надеюсь, что те, кто обнародовал эти переговоры, предстанут перед судом и получат заслуженное наказание. Им грозит до 4 лет", - добавил он.
Официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин подтвердил информацию о заведении уголовного дела. "Действительно, возбуждено уголовное дело по статье 138 УК РФ (нарушение тайны переписки, телефонных переговоров)", - сказал Маркин во вторник "Интерфаксу".

В декабре прошлого года интернет-портал Life News опубликовал записи телефонных разговоров одного из лидеров незарегистрированной партии ПАРНАС Бориса Немцова с коллегами по оппозиции. На этих записях он обсуждает подготовку к митингу на Болотной площади и дает нелицеприятные оценки другим участникам внесистемной оппозиции.
Немцов назвал обнародование его телефонных переговоров попыткой внести раскол в ряды оппозиции и сорвать митинг 24 декабря в Москве. Он принес извинения коллегам и подал заявление в Следственный комитет России с требованием возбудить уголовное дело против сайта по ст. 138 УК РФ "незаконное прослушивание". "Появятся основания и для возбуждения уголовного дела по статье 137 УК (Нарушение неприкосновенности частной жизни - ИФ), если обнаружится, что в телефонных разговорах Немцова есть и переговоры, не связанные с его общественной деятельностью, а затрагивающие его личную жизнь", - отметил адвокат Вадим Прохоров. Он добавил, что заявление Немцова подано вместе с запросом депутата Госдумы Ильи Пономарева, который также обратился в Следственный комитет по этому поводу.
Тогда исполнительный директор холдинга "News Media", куда входит Life News, Ашот Габрелянов сказал "Интерфаксу": "Пусть требует возбуждения уголовного дела или подает в суд - мы уже привыкли ко всяким разбирательствам". "Но мы оказались лучшими коммерсантами, чем Немцов, и заработали на нем больше, чем он на нас", - добавил Габрелянов.
В ответ на информацию о возбуждении уголовного дела Габрелянов заявил, что допускает то, что ему придется отбывать заключение в связи с публикацией телефонных переговоров. "Всякое может быть в жизни, может, и придется отбывать заключение, но правда все равно остается за нами. Многое зависит от того, как будет проходить следствие", - сказал Габрелянов во вторник "Интерфаксу". Кроме того, он заявил, что тоже будет подавать заявление в Следственный комитет, для того чтобы там проверили наличие экстремизма в высказываниях Немцова. 



