
Филиал ОАО "Московская объединенная электросетевая компания" (МОЭСК) - Московские кабельные сети - за 8 месяцев 2011 года направил на ремонтные работы более 990 млн рублей.
	"Из них порядка 775 млн - на работы, выполненные хозяйственным способом, без помощи сторонних организаций, и свыше 215 млн рублей с привлечением подрядных организаций. В аналогичный период 2010 года на ремонты было направлено около 914 млн рублей", - сообщила в среду пресс-служба МОЭСК.
	В сообщении отмечается, что с начала года филиал отремонтировал 728 трансформаторных и распределительных подстанций (при плане 705), 5 тыс. 772 участка кабельных линий 1-10 кВ. Также капитально отремонтированы почти 19 км воздушных линий электропередачи, в том числе 202 опоры ЛЭП 0,4-10 кВ, что значительно превышают не только план, но и результаты аналогичного периода прошлого года.
	ОАО "Московская объединенная электросетевая компания" - крупнейшая межрегиональная распределительная сетевая компания России, обслуживающая потребителей Москвы и Московской области. Основные акционеры МОЭСК - Холдинг МРСК (51%), "Газпром" (31%) и правительство Москвы (8%).



