
Пожарным удалось локализовать пожар на складе строительного рынка в подмосковном Лыткарино, сообщил начальник пресс-службы МЧС по региону Юлия Гаврикова. 

"Пожар локализован в 21:59 мск. В настоящее время пожарные пытаются погасить открытый огонь", - отметила она.

По ее словам, пока площадь пожара составляет 1800 метров. Погибших и пострадавших нет.

Как сообщалось, строительный рынок загорелся во вторник вечером.

"В 20:45 поступило сообщение о возгорании Токаревского строительного рынка в подмосковном Лыткарино", - сообщала ранее Ю.Гаврикова.

По ее словам, на территории строительного рынка горит отдельно стоящий ангар, размером 30 на 60 метров. По прибытии пожарных расчетов площадь пожара составляла 1800 кв. метров.

В ангаре, по предварительной информации, находятся различные стройматериалы, преимущественно из дерева, сказала представитель МЧС.


