
Автомобиль "Ламборгини" попал в аварию на Третьем транспортном кольце в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления ГИБДД.

"В среду вечером на Третьем транспортном кольце в районе "Москва-Сити" водитель автомобиля "Ламборгини" не справился с управлением и столкнулся с ограждением трассы", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что водитель и пассажир не пострадали, автомобиль получил механические повреждения. 

Стоимость автомобиля "Ламборгини" превышает 200 тыс. евро.


