
"Марш миллионов", который проходил в Москве во вторник на фоне повышенного интереса правоохранительных органов к лидерам оппозиции, завершился без происшествий. Он собрал больше людей, чем закончившаяся беспорядками акция на Болотной площади 6 мая, однако на мероприятии не было нескольких известных оппозиционеров - они давали показания в Следственном комитете.

Отсеялись по дороге
Акция началась в 12:00 на Пушкинской площади, откуда ее участники организованными колоннами пошли шествием до проспекта Академика Сахарова, где состоялся митинг.

Численность "марша" полиция оценила в 18 тысяч человек, а митинга - в 15 тысяч. Как сказали "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, в колонне по Бульварному кольцу шли около 18 тысяч человек, но часть участников по дороге отсеялась.

Оппозиция традиционно заявила, что участников было гораздо больше: назывались цифры от 50 тыс. до 100 тыс. человек.

Между тем акция на Болотной площади, которая 6 мая закончилась беспорядками, задержаниями и возбуждением уголовного дела, собрала меньше народу: по данным на 16:00 того дня полиция говорила о менее 10 тыс. участников, а оппозиция - о 20-40 тысячах.

Следственный комитет вместо митинга
Между тем последствия майского мероприятия не позволили нескольким оппозиционерам принять участие в сегодняшнем "Марше миллионов". Накануне следователи провели обыски у лидеров российской оппозиции в рамках дела о беспорядках на Болотной, после чего вручили им повестки для явки в Следственный комитет к 11:00 мск 12 мая. В результате Илья Яшин, Ксения Собчак, Алексей Навальный и некоторые другие все время, пока проходил "марш", давали следователям показания в качестве свидетелей.

К следователям не пошел лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, объяснив свое решение тем, что, согласно новому закону о митингах, он должен быть на мероприятии, поскольку является его инициатором. Также утром в СКР не побывал Борис Немцов, которому накануне не вручили повестку (его не было в Москве). Обоих следователи пригласили на допрос вечером - после митинга.

Все завершилось манифестом и дождем
Мероприятие прошло без происшествий. Никаких сообщений о задержаниях не было. Завершился митинг под проливным дождем (тучи над Москвой, несмотря на День России, видимо, не разгоняли). Между тем праздник положительно отразился и на оппозиционном мероприятии - сотрудники полиции, следившие за порядком на акции, были в парадной форме.

По итогам митинга был принят манифест, в котором изложены традиционные для российской оппозиции требования. "Ответственность за подготовку и проведение протестных акций возьмет на себя координационный совет, состоящий из представителей разных политических сил и гражданского общества, избираемый по прозрачной схеме", - заявила лидер движения "Экооборона" Евгения Чирикова, зачитавшая манифест митинга на проспекте Сахарова. При этом она сказала: "Все формы мирного гражданского протеста должны быть использованы - марши, митинги, забастовки, кампании гражданского неповиновения и мирного давления на органы власти". 

В манифесте, зачитанном Чириковой, содержатся требования об отставке руководства страны, роспуске парламента и подготовке нового проекта Конституции. Предлагается разработать проект нового закона о выборах в парламент. Принять этот закон предлагается действующему парламенту.

Затем, по новому законодательству, согласно манифесту, должны пройти новые выборы в парламент, а вновь избранный парламент должен рассмотреть и вынести на референдум проект новой Конституции РФ, "существенно ограничивающий полномочия и срок пребывания у власти президента".

Кроме этого, предлагается, чтобы вновь избранный парламент принял новый закон о выборах президента РФ, и назначил дату выборов. Также предлагается принять законы, которые бы гарантировали местное самоуправление и прямые выборы губернаторов.

В манифесте предлагается принять закон о преобразовании органов суда, прокуратуры, следствия и полиции, "предполагающий очищение от лиц, запятнавших себя преступлениями". Следующая акция оппозиции пройдет осенью, заявил депутат Госдумы от "Справедливой России" Геннадий Гудков. "Митинги будут проходить до тех пор, пока не будет результата. Следующий будет осенью, вполне возможно 7 октября",- сказал Г.Гудков "Интерфаксу" во вторник.

Спасибо полиции
Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов заявил, что московская полиция, которая обеспечивала безопасность оппозиционной акции в центре столицы во вторник, действовала профессионально. 
"Могу сказать одно: полиция действует профессионально и очень вежливо", - сказал "Интерфаксу" во вторник Федотов, который находился на "Марше миллионов" в качестве наблюдателя. "Видно, что она готова к любым провокациям, но при этом она ведет себя очень дружелюбно в отношении москвичей, и от этого зависит настроение людей. Неважно, чья это инициатива, важно, что это правильная инициатива", - сообщил Федотов.
"Марш миллионов" в столице30 фотографий
Теги: митинг, оппозиция, акция, задержание, Марш миллионов




