
Московская полиция передала в Следственный комитет материалы по факту нападения на своего сотрудника 18 июля во время пресечения так называемого народного схода в поддержку Алексея Навального.
"В среду в Главное Следственное управление СК РФ по Москве для принятия процессуального решения были переданы материалы по факту нападения на сотрудника полиции, произошедшего 18 июля", - сказал сотрудник пресс-службы ГУ МВД РФ по Москве.
Также пресс-служба распространила видеозапись, сделанную одним из задержанных в районе Манежной площади. На ней видно, как один из правонарушителей, увидев, что сотрудник полиции открывает решетчатую дверь в отсек для содержания задержанных, после чего, подтянувшись на руках за перекладину под потолком, со всей силы двумя ногами бьет стоявшего в дверном проеме сотрудника полиции в грудную клетку.
Ранее в среду в СКР было передано заявление активиста движения "Солидарность" Дмитрия Монахова, пожаловавшегося на избиение сотрудниками полиции во время акции. По данным правозащитников, Монахов был избит полицейскими в автобусе, в результате чего его пришлось госпитализировать с закрытой черепно-мозговой травмой. В оппозиционном движении "Солидарность" заявили, что есть фотосъемка, на которой видно, как полицейские избивают Монахова. Кроме того, известны номера жетонов полицейских.
В "Агоре" сообщили: "Полицейские схватили Дмитрия Монахова за руки и ноги и затащили в автозак. По словам гражданского активиста, один из сотрудников надавил ему рукой на горло и несколько раз ударил по голове". Правозащитники утверждают, что в салоне автобуса находились еще четверо полицейских, которые видели, как их коллега избивал Монахова. В "Агоре" привели слова оппозиционера: "Более того, один из омоновцев без причины стал бить меня по ногам резиновой дубинкой. Затем сотрудники полиции снова стали меня избивать. Один из омоновцев схватил меня за волосы и пытался затащить в клетку". 
В минувший четверг в районе Манежной площади собралось несколько тысяч человек, которые протестовали против приговора Ленинского районного суда Кирова, признавшего оппозиционера Навального виновным в хищении 16 млн рублей по делу "КировЛеса". По данным московской мэрии, было задержано более 200 человек, при этом полиция позднее сообщила о привлечении к административной ответственности 110 задержанных.


