
Неизвестные в понедельник похитили 17 миллионов рублей из автомобиля, остановившегося на заправке в Подмосковье, сообщает пресс-служба областного главка МВД. 

В 9:35 на АЗС на 47-м километре Ярославского шоссе водитель на Renault Logan подъехал заправляться. Когда водитель вышел из машины, а в салоне остался один пассажир, подъехали неизвестные на Mitsubishi Outlander, разбив заднее стекло автомобиля, похитили из салона сумку с 17 млн рублей.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что в ходе грабежа были похищены деньги, принадлежащие одной из коммерческих компаний, которые перевозил один из сотрудников фирмы.



