
Памятник автору популярных детских произведений Самуилу Маршаку установят в центре Москвы вблизи дома, где он жил. Соответствующее решение по предложению Российского еврейского конгресса принято на заседании комиссии по монументальному искусству при Мосгордуме в четверг.
Монумент установят на Лялиной площади (на слиянии четырех переулков - Малого и Большого Казенного, Лялиного и Барашевского).
"Российский еврейский конгресс вышел с предложением о проведении закрытого конкурса по выбору проекта памятника. Установку памятника также будет финансировать Еврейский конгресс", - сказал на заседании комиссии представитель Мосгорнаследия Сергей Половинкин.
В память о Маршаке в Москве установлена мемориальная доска на доме на улице Чкалова, где он жил (ныне - улица Земляной вал).
Кроме того, на заседании комиссии по монументальному искусству повторно рассмотрен вопрос об увековечении памяти русского криминалиста и сыщика Аркадия Кошко. Памятник Кошко будет установлен возле здания ГУ МВД на Петровке на пересечении со 2-м Колобовским переулком. Финансирование его установки возьмет на себя бюджет Москвы.


