
С 15 сентября автовладельцы будут сами возмещать все расходы за эвакуацию неправильно припаркованных в Москве автомобилей, в том числе за доставку машин на штрафстоянку. В настоящее время все это осуществляется бесплатно для нарушителей ПДД.
Начиная с 15 сентября 2013 г. отвечать перед владельцами за перемещение, стоянку и хранение их личного транспорта будет ГКУ "Администратор московского парковочного пространства. Об этом на заседании городского правительства рассказал заместитель мэра Максим Ликсутов, представляя соответствующее постановление.
"С 15 сентября ГКУ будет эвакуировать машины как при помощи собственной техники, так и привлекая компании-подрядчики в рамках госзаказа", - рассказал он, пояснив, что учреждения и компании-подрядчики должны обладать достаточным количеством эвакуаторов для перемещения, в том числе, автобусов и грузового транспорта. 
Заммэра напомнил, что москвичи постоянно жалуются на грузовой транспорт, который отстаивается на московских улицах и зачастую полностью перекрывает движение легковых автомобилей. "К сожалению, на сегодняшний день у нас всего два эвакуатора с возможностью эвакуации тяжелых грузовиков", - посетовал Лискутов.
Информация о перемещенных на спецстоянку автомобилях будет предоставляться единым контакт-центром московского парковочного пространства. Принятое постановление утверждает, в том числе, перечень специализированных стоянок (17 участков). Спецстоянки разместятся в 10 административных округах за исключением Троицкого и Новомосковского. Больше всего стоянок организуют на территории ЮВАО - три, в СЗАО, ЮАО, САО и СВАО - по две.
Общая емкость специализированных стоянок для хранения эвакуированного автотранспорта в Москве составит 3210 машин.
Стоимость эвакуации и хранения автомобилей на штрафстоянке будут определены отдельным постановлением правительства, которое будет утверждено в ближайшее время. Ликсутов полагает, что первые сутки должны быть бесплатными. "Мы сторонники того, чтобы отменить любую почасовую оплату, чтобы не было тех справедливых нареканий со стороны автомобилистов. Предлагаем суточную оплату", - заявил заммэра, подчеркнув, что все средства от штрафов поступят непосредственно в городской бюджет.
Решение об эвакуации неправильно припаркованных автомобилей по-прежнему будет принимать сотрудник ГИБДД.
ГБУ "Городская служба перемещения транспортных средств" (ГСПТС), которая в настоящее время занимается эвакуацией, хранением и возвращением задержанных транспортных средств, останется в ведении департамента жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Москвы. С 15 сентября ГСПТС будет заниматься перемещением транспорта, в первую очередь мешающего уборке города.
Ранее "Интерфакс" сообщал, что 11 июля 2012 г. Мосгордума приняла закон "О порядке перемещения транспортных средств на специализированную стоянку, их хранения, оплаты расходов на перемещение и хранение, возврата транспортных средств в Москве".



