
По поручению мэра столицы Сергея Собянина, правительство города возьмет на себя расходы по организации похорон жителей Московского региона, погибших в результате крушения самолета Як-42 в Ярославле.

Как сообщили "Интерфаксу" в департаменте торговли и услуг города, в воскресенье на Николо-Архангельском кладбище похоронят второго пилота Игоря Жевелова, на Хованском кладбище - бортмеханика Сергея Журавлева, на Покровском кладбище - тренера ярославского "Локомотива" Александра Карповцева. Кроме того, в Зеленограде похоронят другого тренера команды - Игоря Королева. 

В субботу, 10 сентября, на Хованском кладбище была похоронена бортпроводник разбившегося самолета Елена Шавина.




