
Утром на юго-востоке столицы был слышен запах дыма, который, как утверждают очевидцы, сложно спутать с уже привычной вонью выхлопных газов автомобилей. Блогеры забили тревогу, Гринпис предупреждает о горении торфяников Владимирской области, ставших причиной прошлогоднего смога в столице. Однако синоптики опровергают информацию не только о горении торфяников в Подмосковье, но также и о наличии самого смога, объясняя дымку над городом большой влажностью.

В ранние часы понедельника корреспондент "Интерфакса" передал, что гарью пахнет на верхних этажах жилых домов, расположенных, в частности, на Волгоградском проспекте и Люблинской улице. Кроме того, дым ощущается на открытом (наземном) участке Таганско-Краснопресненской линии метро, на перегоне от станции "Текстильщики" до станции "Волгоградский проспект", где вагоны составов не оборудованы кондиционерами, и поэтому гарь затягивало в открытые окна. Как стало известно из информации Гидрометеобюро Москвы и области, в данный момент в Москве господствует ветер с юго-востока, который, согласно прогнозам, в ближайшее время не собирается менять направления. А это значит, что дует из тех районов Подмосковья, которые традиционно страдают от лесных и торфяных пожаров. Что может послужить поводом для беспокойства, поскольку ровно год назад в столице сложилась катастрофическая экологическая ситуация, связанная с лесными и торфяными пожарами в области. Едкий дым не покидал столицу вплоть до начала сентября, а временами в августе целый день нельзя было различить на расстоянии вытянутой руки. Из-за смога, видимость была настолько низкой, что даже пребывание в пределах города было небезопасным, и москвичи носили одноразовые марлевые повязки в попытке избежать неприятных ощущений при вдыхании.

Концентрация вредных веществ в столичном воздухе в понедельник росла, однако не достигла значений, превышающих установленные нормы, сообщает Мосэкомониторинг. "В понедельник утром традиционное повышение концентраций происходило на фоне ослабления условий рассеивания выбросов в атмосфере. Однако максимальные разовые концентрации не превысили установленных нормативов", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на сайте ведомства. Как отмечают специалисты, в предстоящие сутки существенных изменений в погодных условиях не ожидается, в ночные и ранние утренние часы вероятны кратковременные превышения допустимых нормативов.

Сразу по появлении признаков задымления "Интерфакс" выпустил об этом новость. Как оказалось, наблюдение находило подтверждение - на сообщение о дыме отозвалась блогосфера. Как написал пользователь Живого Журнала, некто kosteor, "надо констатировать, что воняет". "Это значит, что пора  министрам выполнить указание Президента и пойти потушить енти торфяные пожары. Помнится  как-то Медведев заявил:  "Если не справитесь, то все поедете как раз на торфяники, тушить – и правительство Московской области, и правительство России". Ну, ждемс, гдеж, слуги народа,  когда они займутся делом. Иль, это просто были ничего не значащие слова.Я думаю сегодня уже пора, пока не задымилась вся Москва. Хочется увидеть выполнение указаний Гаранта Конституции", - размышлял пользователь.

Опасения по поводу повторения событий прошлого года нашли свое отражение во многих сообщениях соцсетей. Блогер vova-maltsev, отметивший в своем Журнале, что проживает на Западе столицы и гари пока не чувствует, процитировал новостную статью агентства со словами: "Сегодня мне приснилось, что Москву окутало дымом от пожаров. Утром вышел на улицу - вроде все чисто. Но, очевидно, во сне организм чувствует самые минимальные концентрации". А некто el-emen, процитировав услышанное по радио сообщение о дыме, помянул Вольдеморта, а так же обещания властей по поводу борьбы со смогом. "Помнится, младшой грозился правительство в полном составе и с дамами направить на борьбу и мучительную гибель в огне в подмосковные леса. Пора, пора!", - напутствовал блогер. Помимо них многие другие цитировали заметки в twitter, livejournal (покуда временно не перестал функционировать по причинам, которые в организации sup "Интерфаксу" назвать отказались), vkontakte и многих других социальных сетях.

Всеобщую настороженность немного разрядили экологи Greenpeace, заявившие,что опасность повторения прошлогоднего сильного задымления в Москве из-за горящих торфяников уменьшилась из-за прошедших недавно в городе и области сильных дождей. Как рассказал "Интерфаксу" в понедельник глава лесной программы российского отделения "Гринпис" Алексей Ярошенко, остающиеся лесные пожары - мелкие, и в основном их тушат. "Нельзя сказать, что риска задымления в Москве нет вообще. До конца лета еще есть время, и в отдельных районах торфяники продолжают гореть", - сказал Ярошенко. По словам эколога, торфяные пожары, в частности, есть в Гусь-Хрустальном районе Владимирской области, в Конаковском районе Тверской области, отдельные очаги - в Шатурском и Орехово-Зуевском районах Подмосковья. По словам Ярошенко, запах дыма, который ощущался утром в понедельник на юго-востоке Москвы, вероятно, был вызван торфяниками, горящими во Владимирской области.

В Гидрометеобюро столицы и области "Интерфаксу" четко сказали, что образовавшаяся дымка "не смог", а всего лишь следствие повышенной влажности - 80-85%. Синоптики прогнозируют в течение дня облачную, с прояснениями погоду, днем временами возможен небольшой дождь. "Никаких 35 градусов тепла, которые некоторые пообещали москвичам в понедельник, не ожидается. Максимум +32", - добавил собеседник "Интерфакса".

Собеседник агентства в главном управлении МЧС РФ по МО и вовсе опроверг наличие действующих природных пожаров - как лесных, так и торфяных. Представитель управления пояснил, что запах гари на окраинах столицы никак не связан с пожарной ситуацией в Подмосковье. "Сейчас ни Москве, ни Подмосковью пожары не угрожают, ситуация находится под контролем", - отметил собеседник агентства. В свою очередь, в сообщении, размещенном на сайте МЧС РФ, уточняется, что в целом на территории Центрального Федерального округа за сутки было зарегистрировано 3 очагов природных пожаров. Однако они были сразу потушены. "Площадь, пройденная природными пожарами за сутки, составила 9,26 га, из них 6,05 га - лесная, 3,21 га - торфяная. Все очаги потушены в день возникновения", - отмечается в сообщении. Рослесхоз, со своей стороны, сообщил "Интерфаксу", что за прошедшие выходные в Московской области возникло 8 лесных пожаров. Огнем пройдено 24 га. "На утро 25 июля было ликвидировано 4 лесных пожара и 4 пожара локализованы. На тушении работают 143 человека, 46 единиц техники, 3 воздушных судна", - подчеркнул представитель Рослесхоза. При этом, по данным ведомства, пока на территории Подмосковья локализованы, но пока не потушенными до конца остаются два природных пожара.

Со своей стороны, Мосэкомониторинг на своем сайте разместил сообщение, согласно которому концентрация вредных веществ в столичном воздухе в понедельник росла, однако не достигла значений, превышающих установленные нормы. "В понедельник утром традиционное повышение концентраций происходило на фоне ослабления условий рассеивания выбросов в атмосфере. Однако максимальные разовые концентрации не превысили установленных нормативов", - говорится в сообщении. Как отмечают специалисты, в предстоящие сутки существенных изменений в погодных условиях не ожидается, в ночные и ранние утренние часы вероятны кратковременные превышения допустимых нормативов.


