
Общество защиты прав потребителей обратилось к прокурору города Москвы с просьбой провести проверку по факту ограничения входа пассажиров в наземный вестибюль московской станции метро "Комсомольская", говорится в сообщении пресс-секретаря ОЗПП Александра Шадрина, поступившем во вторник в "Интерфакс".
"Открывая этот вестибюль для входа, Московский метрополитен вводит дискриминационные ограничения для отдельных категорий граждан, а именно: воспользоваться вестибюлем могут только граждане, имеющие социальную карту москвича или жителя Московской области", - сказано в сообщении.
По мнению ОЗПП, "такой пропускной режим не только ограничивает права одних пассажиров и дает преференции другим, но и нарушает конституционный принцип, закрепленный ст. 19 Конституции РФ, подразумевающий принцип равенства всех граждан и запрет на дискриминацию человека и гражданина по признаку его места жительства и социальной принадлежности".
В пресс-релизе приводится заявление председателя Общества защиты прав потребителей Михаила Аншакова, по словам которого, "разделение пассажиров на граждан первого и второго сорта недопустимо". 
"Если пропускная способность станции не позволяет пропускать всех сразу, то в целях безопасности пассажиров метрополитен имеет право вводить ограничения, однако они не должны дискриминировать пассажиров по признаку места жительства", - цитирует слова своего руководителя ОЗПП. В своем обращении ОЗПП просит "принять соответствующие меры прокурорского реагирования, в том числе привлечь к ответственности лиц, виновных в возникновении данной ситуации".
Со своей стороны и.о.начальника пресс-службы столичной подземки Павел Сухарников разъяснил радиостанции "Эхо Москвы", что открыть вестибюль в таком режиме пришлось из-за ремонтных работ. По его словам, скорее всего, такой порядок прохода пассажиров в данный вестибюль станции "Комсомольская" сохранится и по окончании ремонтных работ. "В связи с проведением ремонтных работ на Ленинградском вокзале вход в подземный вестибюль ограничен. Дабы не создавать давки, мы приняли решение открыть верхний вестибюль для жителей Москвы и Московской области, которые имеют социальные карты, так как среди них много пенсионеров и инвалидов", - пояснил Сухарников. Он уточнил, что этот вестибюль уже давно работает только на выход пассажиров. Сухарников не исключает, что такой режим прохода пассажиров сохранится и после окончания ремонтных работ. 
Ранее пресс-служба Московского Метрополитена сообщила, что обладатели социальных карт смогут пользоваться верхним вестибюлем станции "Комсомольская" Кольцевой линии. "В связи с проведением ремонтных работ на площади Ленинградского вокзала и ограничением входа в подземный вестибюль с 29 августа 2011 года откроется наземный вестибюль станции "Комсомольская" Кольцевой линии. Вход пассажиров будет производиться только по социальным картам москвича и московской области по рабочим дням с 10:00 до 1:00 и выходным дням с 5:30 до 1:00", - говорилось в сообщении пресс-службы.



