
Власти Москвы официально отказали представителям сексуальных меньшинств в проведении 25 мая гей-парада, а также пикета 26 мая. "По всем заявкам, которые были поданы организаторами, мы подготовили документы и направляем их с отказом в проведении данных мероприятий", - заявил "Интерфаксу" в среду глава департамента региональной безопасности столицы Алексей Майоров. "По российскому законодательству мы должны четко и последовательно работать над соблюдением нравственности, ориентироваться на воспитание патриотизма у подрастающего поколения, а не на непонятные устремления, тем более задействуя под это центральные площади и улицы города", - пояснил он. При этом ранее он заявил, что с точки зрения мэрии, потребности в таких мероприятиях в городе нет.
В минувший понедельник в мэрию Москвы была подана заявка на проведение гей-парада в столице 25 мая. Организатор акции Николай Алексеев планировал провести мероприятие в форме шествия и митинга. Позднее гей-активисты подали заявку на проведение пикета в гайд-парке "Сокольники".
Впрочем, администрация "Сокольников" тоже отказала активистам в проведении акции. "Дирекция московского парка "Сокольники" официально уведомила организатора Московского гей-прайда Николая Алексеева от отказе в удовлетворении заявки на проведение митинга гей-прайда в поддержку толерантного отношения и соблюдения прав и свобод лиц гомосексуальной ориентации в России на территории созданного гайд-парка", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс". По словам активистов, в электронном письме, поступившем на имя Алексеева, говорится, что заявка рассмотрена, однако отмечается, что 25 и 26 мая на территории парка будут проводиться празднования, посвященные окончанию учебного года. "В связи с этим, проведение общественно-политических мероприятий в этот период в парке нецелесообразно", - подчеркнули в парке "Сокольники". 
Заявители мероприятия считают, что дирекция парка "Сокольники" нарушила регламент проведения публичных мероприятий на площадке гайд-парка, согласно которому "в случае поступления нескольких заявок на одно и то же время оператор информирует организатора публичного мероприятия о занятости заявленного времени с указанием ближайшего свободного времени и отметкой на сайте о доведении указанной информации". Организатор Московского гей-парада Николай Алексеев после получения ответа дирекции парка "Сокольники" заявил, что "действия в данном случае являются абсолютно незаконными, в связи с чем мы обратимся в судебные органы". 
"Московский гей-прайд показал всю абсурдность самой идеи гайд-парков, которые власти изначально создавали для свободного выражения мнений любых граждан. Как оказалось далеко не всех граждан. Сегодня они эту идею дискредитировали окончательно", - отметил Алексеев.
Он заявил, что организаторы подали повторную заявку на проведение митинга в понедельник 27 мая, "когда в России будет отмечаться 20-летие отмены уголовного преследования за вступление в гомосексуальные отношения".
В свою очередь заместитель директора парка "Сокольники" по координации деятельности с местными органами исполнительной власти Александр Лебедев заявил "Интерфаксу", что отказ в проведении ЛГБТ-акции в "гайд-парке" связан только с массовыми гуляниями выпускников, приуроченных к окончанию школы. "Мы не искали никаких причин для отказа. Выпускники обычно гуляют в парке все выходные, и проведение общественно-массового мероприятия в таких условиях нецелесообразно", - сказал Лебедев.

Алексеев уже подал заявку на проведение гей-прайда в Сокольниках 27 мая. "В Гайд-парк Сокольники подана новая заявка на митинг Московского гей-прайда 27 мая. Только что побывал у куратора Гайд-парка Лебедева и передал ему новую заявку", - написал Алексеев в своем микроблоге в Твиттере. В свою очередь Лебедев сообщил "Интерфаксу", что администрация парка рассмотрит заявку на проведение акции в понедельник 27 мая.






