
Около $1,8 млн похищено, по предварительным данным, у мужчины на юго-востоке Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	"В полицию  в пятницу днем обратился мужчина, со слов которого неизвестные отобрали у него на улице Крутицкий вал приблизительно $1,8 млн", - сказали в пресс-службе.
	Ранее сообщалось о разбойном нападении на улице Хамовнический вал.
	Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что несколько преступников, угрожая оружием, отобрали у предпринимателя сумку, в которой находился $1 млн 100 тыс.
	Преступники скрылись на автомобилях "Фольксваген Гольф" и "Хендай".
	В Москве объявлен план "Перехват", который пока результатов не дал.
 


