
Калужский суд приговорил 58-летнего жителя Москвы Александра Злова к восьми годам колонии строгого режима за развращение малолетних девочек, сообщает региональное следственное управление СК РФ.

По версии следствия, летом 2010 г. у себя на даче в одной из деревень Жуковского района Злов пригласил искупаться в бассейне девочек-соседок 4 и 6 лет, после чего совершил в отношении них развратные действия, а одной нанес телесные повреждения.

Как пояснили в СКР, в следственный комитет обратились родители одной из пострадавших. Тот был заключен и вскоре осужден по ч.3 ст.135 УК РФ к 5 годам лишения свободы. Однако Злов с приговором не согласился и обжаловал его в вышестоящую инстанцию.

Суд пересмотрел приговор, но изменил его на более жесткий: с пяти лет заключения на восемь. Также, кроме лишения свободы, осужденный обязан теперь выплатить одной из потерпевших компенсацию морального вреда в размере 150 тыс. рублей.


