
Сотрудники полиции задержали на западе Москвы "вора в законе", известного в криминальном мире как "Осетрина младший", который по данным правоохранительных органов контролировал ряд столичных ОПГ, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МВД РФ по ЦФО.
"На улице Мосфильмовская, около дома N70 задержан лидер уголовно-преступной среды Сергей Асатрян, 1986 года рождения, уроженец Грузии, более известный в криминальных кругах под уголовными кличками "Осетрина младший" и "Сережа Бентли", находящийся в столице без регистрации", - сказал представитель Главка.
"Злоумышленник конвоирован в Ростов-на-Дону и помещен в изолятор временного содержания", - отметил он, не уточнив даты задержания. По его данным, основанием для задержания послужила подтвержденная информация о готовящемся криминальным авторитетом преступлении.

"Речь идет об организации избиения осужденного, находящегося в местах лишения свободы мужчины, который, якобы, распространял сведения, порочащие преступный клан, возглавляемый злоумышленником", - пояснил собеседник агентства. Он сообщил, что следственные органы ГУ МВД по ЮФО возбудили уголовное дело в отношении Асатряна по статье "приготовление к умышленному причинению тяжкого вреда здоровью организованной группой лиц".


