
Заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков опроверг информацию, прозвучавшую в отдельных СМИ, о том, что правительство Москвы отказалось от идеи замены асфальтового покрытия на плиточное. "Эта информация некорректна по нескольким причинам. Первое - незнание обстановки, второе - правительство Москвы на комфорте москвичей не экономит", - сказал Бирюков журналистам в четверг.
Он напомнил, что городские власти в 2011 году объявили о замене асфальта на плитку по просьбе жителей города. За прошлый год в столице плиткой было вымощено 340 тыс. кв. метров. "Мы остановили эту работу в конце августа, чтобы не создавать дискомфорт для населения", - пояснил Бирюков. 

Заммэра также не подтвердил информацию о том, что Федеральная антимонопольная служба (ФАС) отменила ряд аукционов по замене асфальтового покрытия на плиточное в центральной части города. "Информация о том, что кто-то из москвичей или гостей столицы остановил аукционы, - это неправда. Никакие конкурсы ФАС, по информации кого-то, не отменяла", - подчеркнул заммэра. "Другое дело, мы акценты перенесли с отдельных, второстепенных улиц в центральной части города на важные объекты - парки, пешеходные зоны ", - признался Бирюков.
При этом в пределах центральной части города в настоящее время ведется работа по созданию парковочного пространства. По мнению заммэра, неблагоразумно класть плитку там, где через месяц может появиться парковка или заездной карман. 

Кроме того, с 1 сентября 2012 года начнутся работы по обустройству пешеходных зон в Столешниковом и Камергерском переулках с выходом на улицы Петровка, Рождественка и Никольская. Пешеходные зоны на этих улицах тоже будут выложены плиткой. "При этом мы оставляем историческую брусчатку, которая есть на улице Кузнецкий мост", - подчеркнул Бирюков.
Замена асфальтового покрытия на плиточное ожидает также порядка 30 столичных парков. "В соответствии с проектом, по просьбе москвичей мы меняем там асфальтовые дорожки на плиточные покрытия. Это экология, это чистота, это отсутствие воды в любое время года", - сказал заммэра. По его словам, в настоящее время такие работы ведутся, в частности, в Олонецском парке на северо-востоке столицы на площади порядка 100 га, а также на Борисовских прудах.

Также в планы столичной администрации входит проверка качества работ, выполненных в прошлом году. На эти цели из бюджета города выделяется почти 3 млн руб., срок – до 30 сентября. "Организации и предприятия, которые будут участвовать в лабораторном контроле качества завершенных работ по замене асфальта на плитку, обязаны будут проверить как саму тротуарную плитку, так и цементно-бетонные основания и цементно-песчаные смеси, которые составляют важнейшую часть технологического цикла этих работ", - уточнил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией. По его информации, в Москве возьмут 136 образцов тротуарной плитки и столько же образцов (проб) цементно-бетонного основания.
В частности, пробы возьмут на Кремлевской набережной, Театральной, Старой и Новой площадях, на Моховой улице, Театральном и Китайгородском проездах, улице Варварка, Лубянском проезде, Лубянской площади, улицах Большая Лубянка, Мясницкая, Сретенке, Яузской, Солянке, площади у Яузских ворот, Пушкинской, Тверской и Триумфальной площадях, Тверской и 1-й Тверской улицах, а также на тротуарах Садового кольца.

В прошлом году городские власти планировали заменить плиткой более 1,1 млн кв. метров асфальта, эти работы начались в конце июня. Тогда стоимость работ по укладке плитки на тротуарах центральной части города оценивалась в 2 млрд рублей.





