
В Москве завершено опознание второй жертвы взрыва в ресторане "Il Pittore", произошедшего накануне в районе Новые Черемушки, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Установлена личность второй женщины, погибшей в результате взрыва в ресторане - это 24-летняя гражданка Киргизии Толгонай Сатыбалдиева", - сказал собеседник агентства. 

Он добавил, что ранее была опознана 43-летняя москвичка Елена Горохова. Обе женщины работали в ресторане. 

Взрыв и пожар в ресторане Il Pittore, расположенном на пересечении Нахимовского проспекта и Новочеремушкинской улицы, произошел днем в минувший понедельник. Погибли два человека, пострадали около 40. В больницах остаются 28 человек, из них 13 - в тяжелом состоянии, а трое - в крайне тяжелом состоянии. 




