
Гидрометцентр прогнозирует аномально теплую погоду в новогодние и рождественские каникулы в центре Европейской России. "Последние дни декабря и начало января в Центре Европейской России продолжат период мягкой зимней погоды. Ее характер по-прежнему будет определяться преобладающим выносом теплых и влажных воздушных масс, формирующихся над Атлантикой или Средиземным морем. Положительная аномалия средней температуры предстоящего семидневного периода составит 6-8 градусов", - говорится в сообщении на сайте Гидрометцентра.
В пятницу и субботу при умеренных юго-западных и южных ветрах показатели термометров будут близки к нулевой отметке: ночью - небольшой "минус", днем - небольшой "плюс". Местами пройдут небольшие осадки в виде снега и мокрого снега. 
В воскресенье, в первый день Нового года, фронтальная волна с юго-запада принесет на юг и в центр региона усиление снега, отмечают метеорологи. "На южной половине округа пройдет и мокрый снег, местами будет возможен гололед. Температура в течение суток будет меняться мало и составит от -1-6 градусов на севере до -3+2 на юге", - говорится в сообщении. 2 января ожидается "небольшой снежок, ночью похолодает до -3-8, да и днем температура удержится в области отрицательных значений". "Не доставит дискомфорта юго-западный ветер, сила которого будет меняться от слабой до умеренной. Атмосферное давление вырастет и немного превысит норму", - сообщили в Гидрометцентре. 
Во вторник, 3 января, с приближением очередного атлантического циклона погода начнет меняться, прогнозируют метеорологи. "На фоне падения атмосферного давления, усилится южный ветер, пойдет снег, который местами может быть сильным, закружат метели", - говорится в сообщении. Но это не настоящая зима, предупреждают метеорологи. "Такая погода будет лишь предварять очередную оттепель, местами не обойдется без переохлажденных осадков и гололеда. Во второй половине дня температура повысится до околонулевых значений", - сообщает Гидрометцентр.
Со среды по пятницу ожидается сырая с осадками и слабо оттепельная погода. По предварительным прогнозам, в конце недели в тылу циклона, возможно понижение температуры вследствие затока более холодных воздушных масс с северо-запада. 

Погодная картина в Москве будет укладываться в общий прогноз. Согласно сообщению метеобюро столицы, в начале 2012 г. в город продолжат поступать массы теплого воздуха, а отклонение температуры от нормы будет составлять 6-10 градусов. В новогоднюю ночь к столице подойдет атмосферный фронт, которые принесет небольшие снегопады, температура воздуха будет около -1 градуса. Второго января температура опустится местами до -5, 3-4 января возобновятся осадки, температура вновь начнет подниматься. Такая погода сохранится вплоть до 7 января.


