
Два человека пострадали в результате автомобильной аварии на Кутузовском проспекте в районе Поклонной горы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Утром в субботу произошло ДТП с участием четырех автомобилей на Кутузовском проспекте в районе Поклонной горы, в результате которого два человека пострадали", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он сообщил, что одна из машин столкнулась с попутно двигающимся автомобилем, после чего выехала на полосу встречного движения и столкнулась еще с двумя машинами. "Сейчас проводится проверка, в ходе которой будут установлены причины и обстоятельства произошедшей аварии", - добавили в пресс-службе.



