
Рублевское шоссе планируется к 2013 году расширить на три дополнительных полосы, заявил журналистам в ходе субботнего объезда столицы заместитель мэра города Марат Хуснуллин. "Предполагается расширение на три полосы Рублевского шоссе, что позволит снять часть пробок, которые постоянно здесь возникают", - сказал М.Хуснуллин.

По его словам, также предполагается снять два светофора на Осенней улицы до пересечения с МКАД. "Эти меры позволят разгрузить Рублевское шоссе. Помимо этого, планируется организация выделенной полосы на протяжении Балаклавского проспекта, а также организация на его протяжении девяти пешеходных переходов", - добавил М.Хуснуллин.

Он добавил, что все эти работы планируется завершить до 1 сентября 2013 года.



