
Существующая система пожаротушения на башне "Восток" комплекса "Федерация" во время пожара в здании не использовалась – ее просто не удалось запустить. 
Как сообщил заместитель начальника Главного управления МЧС по Москве Илья Денисов на пресс-конференции в четверг, так как не удалось запустить существующую систему пожаротушения, воду подавали через водные помпы высокого давления с нулевого уровня. Также с помощью кранов и грузовых лифтов поднимались на этажи, где происходило возгорание, огнетушители и другая необходимая пожарная техника. "Огонь распространялся вниз, так как через технологические проемы опалубка, деревянные конструкции и горящий утеплитель падали на нижние этажи", - описал ситуацию с распространением пожара Денисов. По его словам, тушение огня на высотной башне заняло у пожарных четыре часа.
Накануне в ходе пресс-конференции замначальника столичного ГУ МЧС Сергей Аникеев сообщил, что тушение пожара в башне было существенно осложнено отсутствием воды в магистральном водопроводе. "Внутренний противопожарный контур не был запитан водой, поэтому мы прокладывали три рукавных линии", - сказал он, отметив, что дополнительной трудностью был сильный ветер.
Аникеев подчеркнул, что здание такого типа должно быть обеспечено противопожарным оборудование особым образом. "В нем должны быть установлены: адресно-аналоговая система сигнализации, система пожаротушения - водяного, порошкового, газового, в зависимости от типа помещения, здание должно быть разделено на противопожарные отсеки, в нем должны быть предусмотрены зоны безопасности и пожарные лифты", - рассказал он. "Но все это касается готового, а не строящегося здания. На сегодняшний день башня "Восток", в которой возник пожар, в эксплуатацию не принята, там по-прежнему ведутся работы", - напомнил он.
Как заявил в четверг основной акционер компании "Поток" Сергей Полонский, основной ущерб в результате пожара на башне получила опалубочная система. "Здание не пострадало от пожара, максимально, что придется делать, это разобрать последнюю заливку бетона", - отметил бизнесмен. "Мы будем разбираться с ситуацией, принимать дополнительные меры, чтобы подобное не происходило", - сказал бизнесмен.
2 апреля около 20:00 произошло возгорание ветрозащитного баннера на монтажном горизонте (66-67 этажи) башни "Восток" делового комплекса "Федерация" в "Москве-Сити". Площадь возгорания изначально составила 35 кв. метров, но затем из-за ветра увеличилась почти в 10 раз. Тушение заняло более четырех часов. Никто не пострадал.
Девелопер объекта, компания Potok, заявила, что конструкция башни от пожара не пострадала. Башня застрахована компанией "Альфа страхование" полностью. По мнению Полонского, точный размер суммы ущерба будет озвучен в ближайшее время. "Пока, по предварительным данным, мы оцениваем объем ущерба примерно в 2-3 млн долларов", - сказал он на пресс-конференции в четверг.
Пожар в "Москва-Сити"9 фотографий
Теги: Москва-Сити, Федерация, небоскреб, башня, пожар




