
По данным метеорологических исследований нескольких столичных обсерваторий, прирост снега в столице за зимний сезон 2012/2013 года составил 279 см. Об этом "Интерфаксу" в воскресенье сообщили в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. "Это практически вдвое больше среднегодовой климатической нормы, которая составляет 152 см", - отметил собеседник агентства. 

По информации синоптиков, прирост снежного покрова в марте 2013 года достиг 54 см. По данным метеобюро, максимальная высота снежного покрова в Москве достигала 65 см. 

Ранее сообщалось, что аномальный снегопад, который начался в Москве 13 марта и продлился до 16 марта, принес с собой 42 см снега. 

По словам заместителя мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петра Бирюкова, только за пятницу и в ночь на субботу прирост снега в столице составил 24 см. 

В мэрии отмечали, что снегопад, подобный тому, который длился в Москве три дня, бывает раз в 50 лет. Последняя такая аномалия наблюдалась в 60-е годы прошлого века. 

Накануне Бирюков отметил, что аномальный снегопад, начавшийся в Москве 13 марта, стал серьезным испытанием для коммунальщиков. "Все коммунальные службы были приведены в боевую готовность", - сказал он.

Как рассказал в субботу "Интерфаксу" пресс-секретарь заммэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Игорь Пергаменщик, в уборке снега в городе было задействовано около 14 тысяч единиц дорожно-уборочной техники. 
 
Высота выпавшего снега как метеорологический параметр рассчитывается в Москве с 1996 года. С тех пор, рассказали ранее в департаменте ЖКХ и благоустройства столицы, самая малоснежная зима зафиксирована в сезоне 2007-2008 годов, когда выпало 112 см снега, самая снежная зима зафиксирована в прошлом сезоне 2011-2012 годов, когда на город обрушилось 207 см снега.

Зима в этом году в Москве вообще выдалась рекордно снежная. В феврале осадков выпало 128% от нормы. "Такой зимы не было уже 100 лет", - заявил в начале февраля Бирюков.



