
Фигурант уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади в Москве Владимир Акименков переведен в больницу следственного изолятора "Матросская тишина" для проверки зрения. "Владимир переведен из "Водника" в "Матросскую тишину", там на оборудовании его проверят, составят медицинские документы и переведут обратно",- сообщил "Интерфаксу" в понедельник адвокат обвиняемого Дмитрий Агроновский.
По словам адвокатам, после обследования Акименкову могут "поставить инвалидность". Мы будем перед следствием жестко ставить вопрос об избрании другой меры пресечения, не связанной с лишением свободы", - отметил адвокат.

В то же время Басманный суд Москвы в понедельник принял решение оставить меру пресечения в виде ареста для двоих фигурантов дела о беспорядках на Болотной площади. Так, суд  продлил арест до 6 ноября Алексею Полиховичу и Николаю Кавказскому, удовлетворив ходатайство следствия.
Следователь, в свою очередь, заявил, что в настоящий момент продолжается расследование уголовного дела: "Следствие выявляет и устанавливает местонахождение более 70 человек, которые участвовали в беспорядках". "По делу проводится 28 судебно-медицинских экспертиз",- отметил следователь.

Согласованный с московскими властями "Марш миллионов" 6 мая на Болотной площади перерос в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. В результате беспорядков были задержаны более 400 человек. В акции, по данным организаторов, участвовали порядка 50 тыс. человек, по данным полиции - около 8 тысяч.
В день "марша" были возбуждено уголовное дело по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). Фигурантами стали 17 человек: Андрей Барабанов, Артем Савелов, Владимир Акименков, Максим Лузянин, Ярослав Белоусов, Рихард Соболев, Олег Архипенков, Михаил Косенко, Степан Зимин, Денис Луцкевич, Федор Бахов, Мария Баронова, Александр Каменский, Александра Духанина, Николай Кавказский, А. Полихович и Леонид Ковязин.
Четверо из них - Каменский, Баронова, Соболев и Архипенков находятся под подпиской о невыезде; Духанина - под домашним арестом; остальные содержатся в СИЗО.
В рамках данного дела в качестве свидетелей были допрошены лидеры оппозиции Алексей Навальный, Борис Немцов, Илья Яшин, Сергей Удальцов, а также телеведущая Ксения Собчак.

Теги: Болотная площадь, беспорядки, оппозиция, Марш миллионовНовости по теме12 июня 2012 года 14:02 Оппозиционеры явились на допросы30 мая 2012 года 18:10 Болотная: три ареста и один гастрит7 мая 2012 года 12:00 Полиция и врачи подсчитывают




