
Руководство столичного метрополитена на два месяца приостановило работу по замене вентиляционного оборудования в шахтах из-за жары, сообщил начальник подземки Иван Беседин журналистам в четверг. По его словам, это необходимо, чтобы в условиях повышенной уличной температуры работало максимальное количество вентиляционных агрегатов для проветривания воздуха.

Он также сообщил, что из-за жаркой погоды на отдельных станциях уже превышена установленная санитарно допустимая норма температуры на станциях - 28 градусов. Так, на станциях "Речной вокзал", "Сокол", "Аэропорт", температура приблизилась и даже превысила 28 градусов, определенные нормативными требованиями.


