
Жена активиста незарегистрированной партии "Другая Россия" Сергея Аксенова Анастасия Пустарнакова попросила прокуратуру проверить законность действий полиции, которая 1 ноября задержала и опросила ее шестилетнего сына Ивана. Жалоба направлена в понедельник прокурору Тверской межрайонной прокуратуры Центрального административного округа Москвы Владимиру Можаеву, сообщили "Интерфаксу" в правозащитной организации "Агора". "Анастасия Пустарнакова просит прокуратуру провести проверку действий сотрудников полиции ОВД по Тверскому району Москвы и принять соответствующие меры прокурорского реагирования. Она считает задержание своего сына, доставление его в отделение полиции и проведение опроса незаконным и необоснованным", - цитирует "Агора" юриста Ильнура Шарапова, который представляет интересы Аксенова и Пустарнаковой. 
Юрист "Агоры" также сообщил, что аналогичная жалоба в понедельник направлена уполномоченному по правам человека в Москве Александру Музыкантскому. "В жалобе прокурору Анастасия Пустарнакова обращает внимание, что согласно закону "О полиции" и "Инструкции по организации работы подразделений по делам несовершеннолетних" несовершеннолетние доставляются в полицию только в неотложных случаях, когда речь идет о беспризорных, оставшихся без попечения родителей, заблудившихся или подкинутых, самовольно оставивших семью и не имеющих места жительства средств к существованию детях", - сообщили в "Агоре". "Сотрудникам полиции было известно, что Иван ждет своих родителей. Какая-либо опасность ему не угрожала. Он был в обычной для детей одежде и подозревать, что он является безнадзорным или беспризорником, у полиции не было. Следовательно, у них не было никаких законных оснований для задержания и доставления моего сына в отделение полиции, а их действия были незаконными, необоснованными и произвольными", - цитирует "Агора" Пустарнакову. В  жалобе также отмечается, что ее сын был задержан вместе со знакомой Викторией, которая помогает с ребенком. 
1 ноября в районе Триумфальной площади, где проходила акция оппозиции, полиция задержала несовершеннолетнюю Викторию Кузнецову с шестилетним Иваном, сыном активиста "Другой России" Сергея Аксенова. В прошлую субботу стало известно, что Кузнецова пожаловалась на действия полиции в прокуратуру Москвы. По словам представителя "Другой России" Александра Аверина, в заявлении Кузнецова рассказала о своем задержании, отметив, что не участвовала в акции оппозиции, а также о том, что в полиции ей угрожали и склоняли к даче ложных показаний против активиста "Другой России" Сергея Аксенова.
В обращении правозащитников от 3 ноября говорится, что "в ОВД "Тверское" 6-летний Иван был опрошен сотрудниками полиции, копия протокола его опроса выложена в Интернете. В частности, в графе "образование" указано - "д/с (детский сад), 9-я группа". Позже Иван был передан матери, когда она прибыла в ОВД, а несовершеннолетняя Виктория оставалась в отделении до тех пор, пока туда не прибыли члены общественной наблюдательной комиссии. "Только после звонка членов общественной наблюдательной комиссии дежурному прокурору Москвы Виктории Кузнецовой была вызвана скорая, и она была отпущена из ОВД", - говорится в документе. 
В свою очередь, в пресс-службе Главного управления МВД РФ по Москве "Интерфаксу" сообщили, что В.Кузнецова и ребенок были увезены с Триумфальной площади в целях безопасности. "Подошедшим сотрудникам полиции несовершеннолетняя девушка свои данные и данные ребенка не сообщила, пояснив только, что это не ее ребенок, и не сообщила данные о его родителях. С учетом того, что рядом проходила несанкционированная акция, единственным возможным вариантом действий сотрудников было увести детей из потенциально опасного места и в кратчайшие сроки передать их родителям или законным представителям в целях их же безопасности. Поэтому, в соответствии с законом, несовершеннолетние были доставлены в отдел полиции", - отметили в пресс-службе.
Проверка по базам данных выявила, что Кузнецова Виктория Алексеевна, 1995 года рождения, находится в розыске как без вести пропавшая и состоящая на учете в ОДН. После этого сотрудники полиции связались и с мамой, и с папой несовершеннолетней, однако те забрать ее отказались. В соответствии с установленным федеральным законом "Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних" порядком, девушка была отправлена в детскую больницу. 
"На момент устной беседы с ребенком его отец, гражданин С.А.Аксенов, в отделе полиции по Тверскому району не находился. Он был доставлен туда позднее за участие в несанкционированном мероприятии. По приезду матери несовершеннолетнего ребенка, гражданки Пустарнаковой, вся беседа с ребенком была изложена ей в устной форме", - подчеркнули в ГУВД. "В присутствии матери было напечатано объяснение от имени ее сына во исполнение пункта 58.1 и 58.2 вышеуказанной "Инструкции" с целью установления сведений о родителях ребенка, условиях его воспитания, а также выяснения обстоятельств его обнаружения сотрудниками полиции. На данном объяснении Пустарнакова собственноручно написала, что от подписи отказывается, указав все свои паспортные данные", - добавили в столичном управлении МВД. 
В конце концов, ребенок был передан матери под расписку, в которой она указала, что претензий к сотрудникам ОМВД по Тверскому району Москвы она не имеет. 
Прокуратура Москвы в понедельник заявила о намерении проверить правомерность действий сотрудников полиции, доставивших в ОВД "Тверское" шестилетнего сына активиста "Другой России". При этом отмечается, что "до настоящего времени заявление в прокуратуру от родственников мальчика или иных лиц официально не зарегистрировано".




