
Аномальная оттепель, пришедшая центральную Россию в начале февраля после рекордных снегопадов и принесшая ледяные дожди и мокрый снег, покидает регион. Скандинавский антициклон несет в Центральный федеральный округ похолодание. Как сообщает Гидрометцентр РФ, вечером во вторник температура в Москве опустилась ниже нулевой отметки, и в ближайшие дни продолжит снижаться.

В середине недели погоду в ЦФО будет определять периферия антициклона, который переместится на Европейскую часть России с севера Скандинавии, отмечают синоптики. По прогнозу Гидрометцентра, в большинстве областей ЦФО пройдет слабый снег, местами ожидается гололед, туман. Преобладающая температура воздуха ночью — -2...-9 градусов, на востоке при прояснениях до — -13 градусов, днем — -6...+1 градусов.

В Москве и области, согласно прогнозу Метеобюро, подморозит ночью до -2...-4 градусов в городе и до -2...-7 градусов — по области. Днем температура будет слабоотрицательной: в Москве — 0...-2 градуса, по области — 0...-5 градусов. Местами пройдет небольшой снег.

В конце рабочей недели антициклон, продвигаясь на восток, усилит влияние на погоду центральных областей. По прогнозу Гидрометцентра, в округе местами пройдет небольшой снег. Преобладающая температура воздуха ночью -4...-11 градусов, при прояснениях — до -15 градусов, днем -3...-9 градусов. Такая температура будет ближе к климатической норме для середины февраля.

В Москве и Московской области в четверг, 14 февраля прогнозируется местами небольшой снег, температура ночью в Москве — -4...-6 градусов, по области — -4...-9 градусов. Днем температура в Москве -2...-4 градусов, по области — -2...-7 градусов.

В пятницу, 15 февраля станет еще немного прохладнее. Температура ночью в Москве -6...-8 градусов, по области — -6...-11 градусов, местами до -14 градусов, днем в Москве -3...-5 градусов, по области — -2...-7 градусов. Местами может пройти небольшой снег. На все ближайшие три дня ожидается облачная погода с прояснениями. Переход с положительных температур в отрицательные создает в городе условия для наледи и сосулек, гололедицы на дорогах.

Начало февраля выдалось в Москве аномально теплым. "Отклонение температуры от климатической нормы за февраль +8,3 градуса, а за 9 февраля, к примеру, +7,3 градуса", — сообщили "Интерфаксу" 11 февраля в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

Но это не единственная погодная аномалия: зима в этом году в Москве также получилась рекордно снежной. С начала зимы на Москву выпало более 220 см снега при годовой норме 152 см, сообщил заммэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков 9 февраля журналистам. "Только в феврале выпало 128% осадков от нормы", — сказал Бирюков. По его словам, выпавший 4 февраля в столице снег был самым интенсивным за всю историю метеонаблюдений с 1879 года — 26 см.

Мэр города Сергей Собянин обратил внимание на необычное для города количество ледяных дождей. "Количество ледяных дождей было за этот зимний сезон уже шесть. Это аномалия", — заявил градоначальник журналистам 9 февраля, отметив, что ледяные дожди в Москве идут не каждый год.

Мэр также поручил префекту Центрального административного округа приступить к совершенствованию системы очистки центра Москвы от снега, чтобы в следующую зиму "войти с новой схемой уборки".

Высота выпавшего снега как метеорологический параметр рассчитывается в Москве с 1996 года. С тех пор, рассказали ранее в департаменте ЖКХ и благоустройства столицы, самая малоснежная зима зафиксирована в сезоне 2007-2008 гг., когда выпало 112 см снега, самая снежная зима зафиксирована в прошлом сезоне 2011-2012 гг., когда на город обрушилось 207 см снега. "Такой зимы не было уже 100 лет", - заявил в начале февраля Петр Бирюков.

По данным на 11 февраля, средняя высота сугробов в Москве составила 47 сантиметров.


