
На платформе "Ховрино" Ленинградского направления Московской железной дороги в воскресенье вечером произошла массовая драка между болельщиками столичных футбольных клубов "Спартак" и "Динамо"

В драке, длившейся около пяти минут, участвовало около 50 фанатов. Усиленных нарядов полиции поблизости не оказалось. 

В результате несколько человек получили травмы - в том числе, и достаточно тяжелые. Инцидент привел к задержке отправления электропоезда, следовавшего в сторону Химок.

В воскресенье в Химках состоится матч третьего тура чемпионата России по футболу "Динамо" - "Спартак". Игра начнется в 21:00 мск.


