
Тридцать три человека остаются в больницах Москвы и Подмосковья после ДТП под Подольском, жертвами которого стали 18 человек. Как сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы, амбулаторную помощь получили 14 человек. Таким образом, общее число пострадавших в результате столкновения автобуса и грузовика, произошедшего в окрестностях села Ознобишино на территории Троицкого округа, составило 47 человек.

По оценке медиков, в крайне тяжелом состоянии находятся двое пострадавших, в тяжелом — 14, средней тяжести — 11, состояние остальных шести — удовлетворительное. Источник "Интерфакса" уточнил, что среди госпитализированных — 24 женщины, восемь мужчин и трехлетний ребенок.

Десять из пострадавших — москвичи, 16 — жители Подмосковья, шестеро прописаны в других городах. Информация по одному из пострадавших уточняется.

По данным на утро понедельника, в больнице Подольска находятся 10 человек, в том числе, три москвича и семь жителей Подмосковья. Еще 23 человека проходят лечение в восьми столичных больницах.

Особые опасения медиков, по словам собеседника агентства, вызывает состояние мужчины, получившего черепно-мозговую травму и находящегося в реанимации подольской больницы. Врачи делают все для того, чтобы спасти его.

ДТП под Подольском произошло днем в субботу. Рейсовый автобус ЛиАЗ, следовавший по маршруту из Подольска в Курилово, столкнулся с КамАЗом, выезжавшим на главную дорогу с грузом щебня. В результате аварии автобус, в котором находились более 40 человек, едва не разорвало пополам, часть пассажиров засыпало камнями.

14 человек скончались на месте, еще четверо позднее скончались от полученных травм. Всего в результате аварии погибли пять мужчин, 12 женщин и семилетний ребенок. По предварительным данным, среди погибших 15 жителей Московской области, два москвича и один гражданин Украины.

Водитель КамАЗа — 45-летний гражданин Армении — в результате аварии выжил и был задержан. По предварительным данным, виновником аварии является именно он. За прошлый год водителя грузовика семь раз привлекали к административной ответственности за нарушение ПДД, в том числе за выезд на "встречку", пересечение двойной сплошной и эксплуатацию транспорта в ненадлежащем техническом состоянии.

К вечеру воскресенья стало известно, что предполагаемый виновник аварии не стал давать показаний полицейским следователям. Об "Интерфаксу" этом сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Москве. По данным собеседника агентства, причиной этого, вероятно, является состояние его здоровья - он находится на лечении в Боткинской больнице.

По факту происшествия возбуждено уголовное дело о ДТП, повлекшем гибель двух и более человек, предусматривающее до семи лет лишения свободы. В понедельник утром подозреваемому предъявили обвинение, вечером н был арестован решением  Тверского суда столицы.

Как сообщил "Интерфаксу" ранее источник в медицинских кругах Москвы, врачи, наблюдающие за состояние здоровья водителя "КамАЗа", решили, что его можно доставить в суд для определения меры пресечения.

Понедельник объявлен днем траура по погибшим в Москве и Подмосковье. В регионе будут приспущены флаги, а телерадиокомпаниям и учреждениям культуры предложено отменить развлекательные мероприятия и передачи.

Как стало известно вчера, власти области дополнительно выплатят по миллиону рублей семьям погибших в ДТП. Пострадавшим, попавшим в больницу, перечислят по 500 тыс. рублей.

Врио губернатора Подмосковья Андрей Воробьев вчера распорядился провести дополнительную проверку всего автобусного парка региона после аварии под Подольском. По словам Воробьева, это около 6000 автобусов.Обвиняемый в ДТП под Подольском арестован5 фотографий
Теги: Московская область, авария, ДТП, автобус, грузовикНовости по теме14 июля 2013 года 17:19 ДТП под Подольском: следствие13 июля 2013 года 19:07 В "новой Москве" крупная авария




