
Герой России, участник спецопераций в Чечне и Грузии Анатолий Лебедь разбился на мотоцикле на востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Он отметил, что погибший служил в спецподразделениях Минобороны, длительное время провел в служебных командировках в Чеченской республике, был награжден различными медалями и орденами, а также звездой Героя России. Во время одной из операций офицер закрыл телом подчиненных от взорвавшейся гранаты и чудом остался жив. Также он принимал участие в операции по принуждению к миру Грузии в 2008 году, за что также был награжден орденом.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что в 17:45 в пятницу на Богородском шоссе в районе пересечения с Майским просеком водитель мотоцикла, не справившись с управлением, совершил наезд на бордюр, после чего упал и скончался от полученных травм.


