
Столичные власти рассматривают возможность строительства метро в Рублево-Архангельском, заявил журналистам в ходе субботнего объезда заместитель мэра города Марат Хуснуллин. "Сейчас рассматриваем возможность продления метро от "Кунцевской" в Рублево-Архангельское. Планируется создание крупного транспортно-пересадочного узла около станции "Кунцевская", - сказал М.Хуснуллин.

По его словам, в Рублево-Архангельском прогнозируется активное строительство, что приведет к появлению большого количества рабочих мест.




