
В штабе врио мэра Москвы Сергея Собянина связывают высокий результат Алексея Навального, который, согласно данным экзит-полов, набирает от 29 до 32% голосов, с низкой явкой избирателей, а также активной кампанией оппозиционера.

"Явка на этих выборах все же была невысокой, на избирательные участки пришли активные сторонники Навального", - сообщил "Интерфаксу" источник, близкий к штабу Собянина.

Кроме того, по его словам, "Навальный вел достаточно активную избирательную кампанию, в результате чего ему удалось мобилизовать не только свой протестный электорат, но и сторонников КПРФ, и других партий. "Между тем врио мэра принял для себя решение активно не участвовать в политической кампании, а сосредоточился на делах города", - сказал собеседник агентства.


