
Число поклонившихся Поясу Богородицы в храме Христа Спасителя Москвы за сутки выросло с 205 до 285 тыс. человек, сообщили "Интерфакс-Религия" в Штабе по организации принесения святыни в столицу. По данным на 09:00 среды, в очереди находилось 25 тыс. человек. Очередь по-прежнему растянулась от Храма по Пречистенской и Фрунзенской набережным и продолжает увеличиваться, что связано с большим потоком паломников из других регионов России и стран СНГ. 
В среду в связи с нарастающим ажиотажем сотрудники метрополитена начали через громкоговорители предупреждают паломников о том, что для того, чтобы стать в очередь и попасть в храм Христа Спасителя, им необходимо воспользоваться станциями метро "Фрунзенская" или "Спортивная", так как конец очереди находится между этими двумя остановками столичной подземки. Выход из "Кропоткинской", ведущий к храму, был перекрыт, также закрыт ряд прилегающих улиц, что привело к увеличению пробок в этом районе. За минувшие дни святыни уже поклонились около 205 тысяч человек.

Очередь в цифрах и фактах (за период с 20:00 19 ноября по 09:00 23 ноября) 
- среднее время ожидания для доступа в храм на данный момент составляет около 24 часов
- 133 автобуса используется для обогрева паломников  
- 12 автобусов доставляют людей в ночное время к железнодорожным вокзалам
- выполнено 712 заказов такси (таксомоторы работают по минимальным тарифам)
- в распоряжении паломников находятся 440 туалетов
- работают 69 точек питания и 9 полевых кухонь
- выдано 63 тысячи порций каши и 62 тысячи порций чая
- за медпомощью обратились 384 человека, основная масса жалоб – обострение хронических заболеваний
- задействована 21 бригада скорой помощи
- более 14 тысяч полицейских охраняют порядок
- два катера МЧС патрулируют ситуацию с воды Москва-реки
- создан оперативный штаб, номер телефона 8 (495) 637-13-26 
- было перекрыто для движения частного автотранспорта движение по Соймоновскому проезду и Пречистенской набережной (на участке от Крымского моста до улицы Ленивка). По факту оказался заблокирован "прямоугольник" от Садового кольца и до Соймоновского проезда и от Остоженки до Пречистенской набережной включая переулки в данном квартале
- местами было ограничено движение пешеходов, пройти через выставленные кордоны можно было лишь по паспорту с указанием места жительства в данном квартале
- из-за перекрытия улиц на Комсомольском проспекте, Фрунзенской и Кремлевской набережных, а также Садовом кольце, Якиманке и Остоженке в утренние и вечерние часы пик усугубилась ситуация с пробками. На некоторых участках скорость движения падала до 5 км/ч
- в Москве пояс пробудет до 27-го ноября: в этот день в 09:00 часов в Храме Христа Спасителя будет совершена Божественная Литургия и Молебное пение перед ковчегом с Поясом Пресвятой Богородицы, после чего в 12:00 часов он отбудет из Москвы.

Избранные цитаты
"МВД России обращается к жителям и гостям столицы отнестись с пониманием ко всем требованиям сотрудников полиции, поскольку они направлены исключительно на обеспечение правопорядка и безопасности граждан", - пресс-центр МВД РФ.
"Мы все благодарим тех, кто приложил руки, свои усердия для того, чтобы одна из святынь православного мира посетила Москву", - мэр Москвы Сергей Собянин.

"Если вам по каким-либо причинам не удастся приложиться к поясу Пресвятой Богородицы, напоминаем, что вот уже два года в храме Христа Спасителя находится частица ризы Пресвятой Богородицы. Все, кто посещает храм, могут приехать в удобное время и беспрепятственно помолиться (перед ней - ИФ)", - ключарь храма Христа Спасителя протоиерей Михаил Рязанцев.

"Поскольку среднее время ожидания подхода к Святыне составляет 16-18 часов, просим реально оценить свои возможности попасть к Святыне до ее отбытия", - официальный сайт Храма Христа Спасителя.

"Посмотрите, девушка, это очень опасно же, вот так нас держать, мы же загнаны к туалетам, а справа река, сумасшедший дом!!!" – корреспонденту "Интерфакса" пожилая женщина из очереди.

"Все у нас нормально, претензий нет, все стоим на равных", - мужчина средних лет из той же очереди.

"Это великая святыня, мы из Курска приехали, стоим уже 14 часов и будем дальше стоять", - голоса из той же очереди.

"Люди долго стоят, поэтому им тяжело, холодно, особенно ночью. Сейчас днем солнышко засветило, потеплее стало, и народ спокойнее. А ночью народ напряженный, сильно устает, раздраженный. Вроде бы и чай есть, и каша есть, и туалеты есть, и греться в автобусы ходят, но очень сильно устали", - представитель оперативного штаба по организации пребывания в столице реликвии.

"Здесь нельзя идти, здесь проходит мероприятие", - отказавшиеся представиться полицейские корреспонденту "Интерфакса" на Пречистенской набережной. В ответ на вопрос, что именно за мероприятие, следует фраза: "Допуск к храму".

"Ну и хаос везде в 3 километрах по кругу с центром в виде Храма Христа Спасителя. Все перекрыто на фиг, никакой информации – предупреждений", - глава РАЭК Сергей Плуготаренко в "Твиттере". "А если еще и работа неподалеку, нормальный человек превращается в воинствующего атеиста за двое суток", - добавляет в "Твиттере" Андрей Себрант, директор по маркетингу сервисов компании "Яндекс".

"Паломничество к поясу Пресвятой Богородицы. Правильно ли перекрыли набережную на неделю? Почему не устроить это за пределами города?" – телеведущая Ксения Собчак в "Твиттере".



