
Столичные власти, представители политических партий и общественных объединений договорились о том, что в Москве создадут две площадки для публичных дискуссий и выступлений. "Из тех четырех площадок, которые обсуждались, мы выбрали парк имени Горького и парк "Сокольники", - сообщил глава департамента региональной безопасности столицы Алексей Майоров на пресс-конференции в четверг. "Мы решили, что других площадок не должно быть", - отметил Майоров.

В то же время глава департамента заявил, что, возможно, у общества возникнет потребность в других площадках для проведения публичных мероприятий. По словам Майорова, основные опасения, которые возникли у политических партий и общественных движений, заключается в том, что власти, якобы, хотят создать некую ограниченную территорию, которая будет выглядеть "казенно".

Отвечая на вопрос журналистов, какова будет вместимость гайд-парков в парке имени Горького и "Сокольниках", Майоров уточнил: "В парке Горького до двух с небольшим тысяч человек, в парке "Сокольники" - также до двух тысяч человек".

Глава департамента пояснил, что до 1 сентября 2012 года мэру Москвы Сергею Собянину лягут на стол "понятные и ясные" предложения по организации аналога Гайд-парка в Москве, законодательные процедуры по созданию площадок для публичных дискуссий и выступлений завершатся до 1 января 2013 года.

Ранее власти Москвы отказались от идеи создания столичного "гайд-парка" - места свободных дискуссий на общественно-политические темы - на территории Болотной площади, ставшей минувшей зимой "колыбелью" протестного движения. Как сообщил "Интерфаксу" источник в мэрии, площадь была вычеркнута из списка мест-кандидатов вместе с комплексом Лужники, на главной арене котрого в феврале этого года состоялся митинг в поддержку кандидата в президенты Владимира Путина.

"Идеология развития столицы на ближайшие годы подразумевает превращение именно парков в центры общественно-культурной жизни", - сказал собеседник агентства. По этой причине, по словам источника, варианты создания Гайд-парка на Болотной площади и в Лужниках исключены из обсуждения. 


Напомним, что идея разбить в столице специальный парк для проведения дебатов и массовых акций была высказана премьер-министром России Владимиром Путиным прошлой зимой. "В целом в будущем, мне кажется, нужно по примеру некоторых наших соседей в Европе найти какое-то место, такое достойное, типа Гайд-парка, и там всем, кто хочет, дать возможность высказываться по любым вопросам абсолютно свободно, открыто, с тем, чтобы средства массовой информации могли донести эту точку зрения до всех граждан РФ", - заявил будущий президент, встречаясь 14 февраля с с ректорами российских вузов.

В ответ на  предложение главы правительства мэр Москвы Сергей Собянин объявил о создании рабочей группы по изучению вариантов расположения "гайд-парка", в которую вошли представители общественных организаций и эксперты. Координатором совещательного органа был назначен заместитель мэра столицы Александр Горбенко, с декабря прошлого года занимавшийся согласованием с оппозиционерами массовых протестных акций. Высказать свои идеи о парке мэрия попросила и жителей Москвы.

Представители оппозиции и парламентских партий незамедлительно начали делать предположения, где может разместиться новая общественно-политическая площадка. Видный лидер "белоленточной оппозиции" Ксения Собчак высказалась за разбитие "гайд-парка" на Чистых прудах возле памятника казахскому поэту Абаю Кунанбаеву, где в мае этого года разместился лагерь "ОккупайАбай". Лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов, как и ожидалось, предложил устроить площадку для свободных высказываний на Триумфальной площади, где оппозиционеры каждое 31-е число проводят митинги в защиту 31-й статьи Конституции, гарантирующей свободу собраний.

"Единая Россия", в свою очередь, предложила отодвинуть "гайд-парк" подальше от центра города. Глава фракции единороссов в Госдуме Андрей Воробьев в середине мая заявил, что парк должен появиться на Поклонной горе, где 4 февраля состоялся масштабный митинг в поддержку Владимира Путина. Партия власти также внесла скандальный законопроект об ужесточении наказания за нарушения при проведении митингов специальный пункт, которым предоставил право определять специальные места для проведения массовых акций региональным властям.

Некоторые оппозиционеры и правозащитники заявляли, что специального места для проведения массовых акций в столице не нужно. В частности, лидер "Яблока" Сергей Митрохин в конце мая заявил "Интерфаксу", что предложенный Путиным парк станет "резервацией" для несогласных, в которую "ни один нормальный человек не пойдет". Глава Московской Хельсинкской группы, ветеран правозащитного движения Людмила Алексеева высказалась в схожем ключе, обвинив власти в попытке выделить для несогласных с политикой властей "какой-то загон, невидимый для прохожих".

В начале июля глава департамента региональной безопасности столицы Алексей Майоров сообщил, что гайд-парк появится в Москве уже этой осенью. "Я думаю, к осени мы определимся. У нас уже есть, что обсуждать и вокруг чего вести работу", - сказал он.

Отметим, что лондонский Гайд-парк, о котором в своем февральском выступлении говорил Владимир Путин, не является политическим парком в том смысле, которые в это понятие вкладывают президент России и московские чиновники. Гайд-парк в столице Великобритании представляет собой обычный городской парк, в котором для дискуссий и обсуждений используется только одна сравнительно небольшая площадка - так называемый Уголок ораторов. Аналогичные точки действуют также в парках Австралии, Канады, Малайзии, Нидерландов и Сингапура.

Темы, обсуждаемые ораторами, отнюдь не ограничиваются общественно-политическими вопросами. Как заметил Эдуард Лимонов, Уголок ораторов вообще не является политической площадкой. "Гайд-парк - еще со средних веков место, куда могут придти люди, рассказывать там о своих проблемах, высказываться против короля и нести любую ахинею. Там всегда было много сумасшедших. Это место для индивидуального выражения чувств", - отметил писатель, в четверг назвавший всю дискуссию о московском "политическом" парке "пустой тратой времени".


