
Сотрудники полиции вынуждены были произвести два предупредительных выстрела в воздух для задержания водителя, грубо нарушавшего правила дорожного движения, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Сегодня в 4:25 экипажем ДПС был замечен автомобиль "Хонда Джаз", водитель которой проехал на красный свет перекресток улиц Обручева и Профсоюзной, после чего стал скрываться в сторону Ленинского проспекта", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что сотрудники полиции стали преследовать нарушителя, который на неоднократные требования остановиться не реагировал. "Автомобиль, который следовал на высокой скорости и создавал большую опасность для других участников дорожного движения, был блокирован у дома 11 по Ленинскому проспекту. Сотрудниками полиции был задержан гражданин Узбекистана, который управлял машиной в нетрезвом состоянии", - сказал собеседник агентства.

"В результате задержания, а также применения табельного оружия пострадавших нет. Сейчас проводится служебная проверка, по результатам которой в отношении нарушителя будет принято процессуальное решение", - добавили в пресс-службе.



