
Конное ранчо "Аванпост" приглашает всех желающих на Wild Western Festival. 12 июня 2013 года в Подмосковье, на территории ранчо состоится традиционный праздник, темой которого в этом году стал Дикий запад. 

На целый день зрители и участники праздника перенесутся на Дикий Запад, во времена золотой лихорадки, индейцев, бандитских налетов, диких мустангов и отважных ковбоев. Главной темой будет противоборство ковбоев и индейцев. В течение всего дня будет происходить битва постоянно враждующих сторон. 

Команду бледнолицых на фестивале представят ковбои подмосковного ранчо "Аванпост", а команду краснокожих – индейцы петербургского ранчо "Белый Шиповник".

В программе праздника танцевальные представления и шоу; обучение верховой езде; родео и конные соревнования;  мастер-классы по владению различными видами оружия;  конные выезды в прерии;  бич-  и лассо-шоу;  выступления  каскадеров; показ мод и многое другое. На территории фестиваля будут работать город мастеров, индейское поселение, салун с шоу программами, конное ранчо, кафе с ковбойской кухней, зоопарк, фото-салон. 

Вход бесплатный. 



