
Следователи внимательно изучают лозунги, прозвучавшие 5 марта на Пушкинской площади в ходе митинга "за честные выборы". "Главным следственным управлением СК РФ по Москве проводится доследственная проверка по ч.3 ст.212 УК РФ (призывы к активному неподчинению законным требованиям представителей власти и к массовым беспорядкам) по факту прозвучавших 5 марта на Пушкинской площади призывов к беспорядкам и нарушению закона", - сообщил "Интерфаксу" во вторник официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
В настоящее время следователи изучают видеозаписи событий, происходивших на Пушкинской площади, опрашивают участников акции и сотрудников полиции, которые обеспечивали охрану общественного порядка. Маркин подчеркнул, что "по результатам проверки будет принято процессуальное решение".

Между тем, один из организаторов митинга "За честные выборы" Сергей Удальцов отверг утверждения СК РФ о том, что на акции звучали призывы к беспорядкам. "Это голословные утверждения (Следственного комитета - "ИФ"). Я был на митинге от начала до конца - никаких призывов к противоправным действиям близко не было", - сказал Удальцов во вторник "Интерфаксу". Он отметил, что по окончании митинга часть людей не желала уходить с Пушкинской площади, "но на то и площадь, чтобы на ней стоять". "Было это законно или нет - вопрос, который при необходимости можно обсуждать в суде", - сказал он. "Мы всегда заявляли и заявляем о мирном характере любых акций протеста", - добавил он. 

Ранее Удальцов заявлял, что планирует писать жалобу на сотрудников полиции в связи с полученным им ушибом при задержании после митинга на Пушкинской. "Сегодня с утра сильно разболелась нога, на ней образовалась большая гематома. Я еле хожу", - пояснил оппозиционер. Он отметил, что получил эту травму, "когда полицейские стали задерживать мирно стоящих граждан". "Меня буквально перебросили через бордюр фонтана, я о него сильно ударился", - сказал оппозиционер. 
В понедельник вечером в Москве на Пушкинской площади прошел согласованный с правительством города митинг оппозиционных движений, в котором по разным оценкам приняло участие от 14 тыс. (данные полиции) до 30 тыс. человек (данные организаторов). 
По окончании акции, часть граждан оказалась покинуть площадь, заявив о начале бессрочной акции протеста против итогов парламентских и президентских выборов.
Полиция провела силовую операцию, в ходе которой часть манифестантов была разогнана, другая часть - задержана. В пресс-службе столичного ГУ МВД сообщили, что всего было задержано около 250 человек? в том числе Илья Яшин, Сергей Удальцов и Алексей Навальный.

Дипломатия в твиттере


Несмотря на многочисленные возмущения задержанных и наблюдавшей за происходящим общественности, заммэра столицы Александр Горбенко заявил, что полиция, "разгоняя" оппозиционеров, действовала законно. "Разрешенный митинг начался вовремя, закончился вовремя. Как положено по закону, в районе 21:00, - пояснил Горбенко. - После этого сами знаете, что случилось. Часть из заявителей этого же митинга призвала людей остаться и проводить акцию в несанкционированном режиме".


Такого же мнения придерживается пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков. "Что касается акции оппозиции, то в случае и с законными и с незаконными действиями митингующих силы правопорядка продемонстрировали высочайший уровень профессионализма, легитимность своих действий и эффективность в плане обеспечения соблюдения законности", - заявил он во вторник.

Со своей стороны, посол США в Москве Майкл Макфол негативно оценил происходящее на Пушкинской после митинга. "Тревожно видеть аресты мирных демонстрантов на Пушкинской площади. Свобода собраний и свобода слова - универсальные ценности", - написал дипломат в своем блоге в "Твиттере". Однако на его заявления МИД РФ отметил, что полиция действовала намного гуманней, чем полиция США и Европейских государств при разгоне акций "Оккупируй Уолл-Стрит" и палаточных лагерей в Европе. "Полиция на Пушкинской была в разы гуманнее, чем то, что мы видели при разгонах акций "Оккупируй Уолл-стрит", палаточных лагерей в Европе", - говорится в сообщении, опубликованном ведомством в микроблоге Твиттер.



