
Столичные судебные приставы добились исполнения решения суда о выселении из квартиры на северо-востоке Москвы пенсионерки, которая отказывалась открыть дверь и угрожала самоубийством, сообщили в пресс-службе московского управления ФССП.

"По решению суда, которое вступило в силу 13 июня 2012 г., гражданка 1940 г. рождения должна была покинуть квартиру на улице Бочкова, д. 5. Долгое время работникам УФССП не удавалось застать должника дома, письменные уведомления возвращались обратно", - сказал сотрудник пресс-службы в пятницу "Интерфаксу".

В пятницу приставы-исполнители Останкинского отдела застали пенсионерку дома, потребовали открыть входную дверь и исполнить решение суда - освободить помещение. В ответ женщина отказалась подчиниться, и стала угрожать суицидом. Судебные приставы-исполнители вынуждены были вызвать наряд полиции, бригаду "скорой помощи" и сотрудников МЧС, которые в присутствии понятых, вскрыли дверь. 

Врачи установили, что угрозы для жизни и здоровья женщины не было. 

"Сейчас самой гражданкой принято решение о добровольном выселении. К 17:00 решение суда было уже исполнено", - сказал собеседник агентства.

Он не уточнил, где теперь будет проживать пожилая женщина.


