
Комплексы видеофиксации нарушений выявили на столичных дорогах за первый месяц работы почти 20 тысяч нарушений, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	"За первый месяц, прошедший с начала работы Центра автоматизированной фиксации административных правонарушений в области дорожного движения (ЦАФАП), было вынесено 19924 постановления по делам об административных правонарушениях, выявленных с помощью комплексов видеофиксации. Общая сумма наложенных штрафов составила 6 миллионов 888 тысяч рублей", - сказали в пресс-службе.
	Наибольшая часть нарушений - более 17 тысяч - была связана с превышением скорости на 20-40 км/ч, кроме того, было выявлено 1122 факта превышения скорости на 40-60 км/ч, а также 56 случаев превышения максимально разрешенной скорости более чем на 60 км/ч.
	"Также автоматика фиксировала и другие виды нарушений. В частности, было выявлено 816 случаев, связанных с нарушением требований дорожных знаков и 855 случаев выезда на полосы, предназначенные для маршрутных транспортных средств", - сказали в пресс-службе. 
	Там подчеркнули, что фиксация и регистрация нарушений проводятся в автоматическом режиме и уведомления о наложении штрафа высылаются по месту регистрации владельца автомобиля вне зависимости от того, физическое это лицо или юридическое.



