
В скором времени заработает интернет-сайт, через который москвичи смогут оставлять жалобы на некачественный ремонт, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин на оперативном совещании правительства города в пятницу.
	Это нужно "чтобы через голову всех инспекций, напрямую, получать информацию о том, в каком состоянии находится объекты ремонта и благоустройства", сказал Собянин.
	Он сообщил, что в разговорах с жителями часто слышит нарекания по качеству ремонтных работ. "Я давал поручение проверить работы, связанные с ремонтом подъездов и дворов. Эта работа, в основном завершается, устраняются недоделки. Вместо подрядчиков, которые не справились, выходят новые подрядчики, но я бы просил не ослаблять контроль, потому что слышу очень много жалоб и нареканий",- отметил С.Собянин
	По его словам, проверка благоустройства дворов выявила 112 нарушений, в том числе 12 по спортивным площадкам, 86 - по детским городкам. 
	"Это брак, по которому нужно наказывать подрядчиков и заставлять выполнять то, что они обязаны сделать", - сказал градоначальник. Некачественные работы зафиксированы и на объектах системы образования.



