
С 1 июля за счет присоединения к Москве 148 тыс. га земель Московской области ее площадь увеличится в 2,4 раза и составит около 255 тыс. га, москвичами становятся 232 тыс. человек, проживающих на этой территории.

В одну ночь плотность населения Москвы снизится с 10,7 тыс. человек на квадратный километр до 4,6 тыс.

С инициативой расширения российской столицы глава государства Дмитрий Медведев впервые выступил 17 июня прошлого года. Как заявлял тогда президент, на новых территориях Москвы должны разместиться органы исполнительной и законодательной власти РФ, а также офисы Международного финансового центра, что в дальнейшем должно снизить транспортную нагрузку на "старую" Москву.

Уже в июле того же года мэр Москвы Сергей Собянин и губернатор Подмосковья Борис Громов представили ему предложения о присоединении 144 тыс. га земель, расположенных в основном к юго-западу от города между Минским и Варшавским шоссе. Позже было предложено дополнительное присоединение 16 тыс. га, что продлевало территорию Москвы до границ Калужской области, однако в окончательном варианте столица была расширена на 148 тыс. га.

В декабре после согласования границ расширенной Москвы парламентами Москвы и области их утвердил Совет Федерации, но еще до официального утверждения новых границ Москвы Мосгордума приняла специальный закон, дающий гарантии местному самоуправлению присоединяемых территорий, а дачникам пообещавший учет мнения при застройке и развитии "Большой Москвы".

Указом мэра на новых территориях образовано два административных округа - Новомосковский и Троицкий, управлять которыми будет пока одна префектура, главой которой стал Алексей Челышев, возглавлявший ранее Юго-Западный округ столицы. Еще одним решением мэра в структуре столичного стройкомплекса создан департамент развития новых территорий Москвы, который возглавил экс-зампредседателя правительства Московской области Владимир Жидкин.

В состав Москвы вместо прежних 125 муниципальных образований теперь входят 146 муниципальных округов: 125 муниципальных округов, 2 городских округа и 19 поселений. Так, в состав столицы вошли городские округа Троицк и Щербинка, поселения Внуковское, Вороновское, Воскресенское, Десеновское, Киевский, Кленовское, Кокошкино, Краснопахорское, Марушкинское, Михайлово-Ярцевское, Московский, Мосрентген, Новофедоровское, Первомайское, Роговское, Рязановское, Щаповское, Филимоновское и Сосенское.

Строительство в "Большой Москве"

Как ожидается, в перспективе помимо федеральных органов исполнительной власти, в "Новую Москву" переедут Совет Федерации, Госдума РФ, администрация президента, Генпрокуратура, Следственный комитет, Счетная палата, Высший арбитражный суд, Федеральный арбитражный суд Московского округа, Девятый арбитражный апелляционный суд, Верховный суд и Мосгорсуд.

Один из вариантов использования освобожденных органами власти в центре Москвы зданий, озвученным заместителем мэра по строительству Маратом Хуснуллиным, может стать размещение в них отелей.

В то же время городские власти неоднократно заявляли, что на присоединяемых землях не будет плотной застройки, и строители будут ориентироваться на малоэтажное строительство.

Так, глава Москомархитектуры Александр Кузьмин в мае заявил на пресс-конференции, что власти будут добиваться снижения объемов строительства на новых столичных землях по ряду проектов. "Если нам удастся не допустить все намеченное ранее строительство на присоединяемых к Москве территориях, это будет уже успех", - сказал он. А.Кузьмин также подчеркнул, что власти не намерены трогать дачные участки. "Все будет сохранено, у нас нет задачи ничего уничтожать", - сказал он.

Социальные и налоговые преимущества новых москвичей

С присоединением к Москве новых территорий улучшится и социальное обслуживание их жителей. Так, по словам С.Собянина зарплата работников соцучреждений на присоединяемых землях с 1 июля увеличивается на 30%. При этом пенсии с учетом городских надбавок в среднем возрастут на несколько тысяч рублей и будут составлять не менее 12 тыс. рублей. Также на новые территории будут распространяться все льготы, действующие в Москве, в том числе, по оплате коммунальных услуг. При этом, если размер выплат отдельным льготникам в Московской области выше, то он останется в прежних объемах.

Всего на новых территориях проживает около 70 тысяч льготников

В систему образования Москвы с 1 июля переходят 105 образовательных учреждений, расположенных на новых городских землях. Из них 33, расположенные в Троицке и Щербинке, останутся муниципальными, остальные перейдут в ведение юго-западного окружного управления департамента образования Москвы. Кроме того, на присоединяемых территориях находятся 20 учреждений здравоохранения, 94 учреждений культуры, а также несколько учреждений социальной защиты.

Многих жителей "Новой Москвы" с 1 июля также ожидает снижение налогов. Так, ставки земельного налога в отношении земельных участков, предоставленных для личного подсобного хозяйства, садоводства, огородничества или животноводства, а также дачного хозяйства и дачного строительства на уровне минимальной из применяемых в отношении аналогичных земель на присоединяемых территориях составит 0,025% (в "старой" Москве - 0,3). Это снизит налоговую нагрузку в 24 из 29 присоединенных поселений. Кроме того, в ряде случаев для новых москвичей снижаются налоги на имущество физических лиц.

Прежние тарифы на транспорт

Тарифы на большинстве маршрутов автобусов с 1 июля на присоединенных территориях останутся прежними. Так, по информации департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы, на новой столичной земле действуют 60 коммерческих маршрутов, а также 60, обслуживаемых ГУП "Мосгортранс" и ГУП "Мострансавто". Из 40 маршрутов "Мострансавто" 8 переходят на обслуживание "Мосгортранса". На этих маршрутах начнут ходить автобусы экологического класса Евро-4 и Евро-5, ликвидируются 2-3 часовые "дневные окна", на 20-40% увеличивается количество рейсов.

"При этом по остальным перевозчикам сохранятся существующие параметры обслуживания маршрутов: трассы следования, интервалы движения и тарифы", - сообщили "Интерфаксу" в департаменте.

Содержанием дорог в "Новой Москве" займется департамент ЖКХ и благоустройства столицы, который получит на эти цели 200 млн рублей из резервного фонда городского бюджета.

Между тем, в перспективе столичное метро дотянут до района Коммунарки, в котором, как ожидается, разместят правительственные здания.




