
Группа заявителей митинга по вопросу проведения московского референдума о переизбрании столичных властей предлагают организаторам "Марша миллионов" провести совместное заседание для выработки общей позиции в переговорах с властями Москвы.

"Мэрия, отказав всем, пошла на обострение. Предлагаем провести совместное заседание двух оргкомитетов: митинга-референдума и "Марша миллионов", - написал один из организаторов митинга в поддержку референдума о переизбрании Мосгордумы и мэра Москвы журналист Сергей Пархоменко в своем "Твиттере".


