
"Контрольная прогулка" литераторов по Бульварному кольцу прошла без серьезных инцидентов: во время акции не было задержано ни одного человека, полиция, по словам очевидцев, вела себя корректно. В результате акции фактически было перекрыто автомобильное движение по Бульварному кольцу.

Участники и полиция, как всегда в таких случаях, по-разному оценили численность мероприятия."Кроме того, что участники создали трудности для дорожного движения, других существенных нарушений общественного порядка не зафиксировано", - сообщили журналистам в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. В полиции численность участников акции оценивают в 2 тысячи человек. В свою очередь один из инициаторов акции, журналист Сергей Пархоменко считает, что число пришедших в несколько раз больше - около 10 тыс. человек". Такую же оценку - 10 тыс. человек - дал оппозиционер Илья Яшин в своем выступлении перед собравшимися на Чистопрудном бульваре.

Члены "Единой России" разошлись в мнениях о том, как власти следует реагировать на подобные выступления. "Контрольная прогулка" является новой формой протестных выступлений, требующей осмысленной реакции столичных властей, считает первый замглавы комитета Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству Вячеслав Лысаков. "Сейчас задача у московских властей достаточно сложная - обеспечить общественный порядок, в то же время быть готовыми пресекать провокации", - сказал он в воскресенье "Интерфаксу". По его словам, воскресная акция - "одна из новых форм, которая оппозиция придумывает для того, чтобы не согласовывать митинги и шествия".
Лысаков считает, что "прогулка писателей - это зондаж того, как власть на это отреагирует". "Чем меньше власть будет демонизировать это мероприятие и сопровождать его экстренными силовыми мерами, тем быстрее энтузиазм участников акции закончится. Зачастую силовые приемы против демонстрантов создают, особенно для молодежи, некий драйв, который только привлекает новых сторонников, в том числе провокаторов", - полагает Лысаков.

Член фракции "Единая Россия" в Госдуме, первый зампред комитета по образованию Владимир Бурматов в этой связи считает, что оппозиция страдает правовым нигилизмом и ее действия угрожают безопасности граждан. "То, что мы сейчас видим на улицах Москвы, на Бульварном кольце, то, что делают организаторы акции "Контрольная прогулка" - это свидетельство правового нигилизма, которым, к сожалению, страдает наша оппозиция", - цитирует Бурматова в воскресенье пресс-служба фракции.
По утверждению Бурматова, те, кто пришел сегодня на "контрольную прогулку", создали проблемы десяткам тысяч людей, и это ничто иное как "следствие политического бескультурья и правового нигилизма". Такого рода действия создают угрозу для всех граждан, в том числе для представителей самой оппозиции. "Им что, непонятно, что во время перекрытия дороги автомобилисты могут начать выходить из машин с монтировками?" - заметил парламентарий. В этой ситуации, уверен он, действия правоохранительных органов должны быть гораздо жестче и решительнее.
Петр Шкуматов, координатор Общества "синих ведерок", которое борется за равноправие всех участников дорожного движения, считает, что "власти должны заранее отслеживать любые массовые выступления вне зависимости от того, согласованы они или нет и предупреждать соответствующие службы для обеспечения общественного порядка и соблюдения прав граждан, интересы которых эти акции так или иначе затрагивают". На вопрос, считает ли он блокирование движения транспорта нарушением прав автомобилистов, вынужденных простаивать в пробках на Бульварном кольце и прилегающим к нему улицах, Шкуматов ответил: "Если человек между хлебом и свободой выбирает хлеб, то в результате он не получает ни того, ни другого".

Напомним, колонна гуляющих растянулась от Рождественского бульвара по Петровскому и до Страстного бульвара. Они полностью заполнили проезжую часть бульваров, поэтому автомобили, двигавшиеся по прилегающим к ним улицам, были вынуждены стоять на светофорах. В определенный момент автомобильное движение было парализвано, однако колонны шествующих добровольно останавливались и пропускали автотранспорт.


"Контрольная прогулка"9 фотографий
Теги: оппозиция, Контрольная прогулка, акция




