
Обстрел трамвая из пневматического оружия зафиксирован вечером в пятницу на востоке Москвы вслед за несколькими случаями аналогичных нападений на рейсовые автобусы на северо-западе города, сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
Там отметили, что накануне в 22:36 мск в полицию обратилась женщина-водитель трамвайного депо имени Русакова. Она сообщила, что примерно в 22:30 мск на Открытом шоссе у дома 14, когда она находилась на маршруте и управляла трамваем, неизвестный, предположительно, из пневматического оружия повредил боковое стекло машины.
До этого несколько случаев обстрела автобусов были зафиксированы в Северо-западном округе. 
Так, днем в пятницу в полицию поступило сообщение от водителя автобуса маршрута N96 о том, что в автобус стреляли на улице Вилиса Лациса у дома N5. Пострадавших нет. У автобуса повреждено одно левое заднее стекло. 
Вечером в четверг на 74-м километре МКАД в районе заправки неизвестные из неустановленного оружия обстреляли три рейсовых автобуса, которые принадлежат 15-му автопарку. По словам водителей, был обстрелян еще один автобус, принадлежащий частному лицу, но он покинул место происшествия до прибытия полиции. Во всех трех автобусах разбиты по одному левому боковому стеклу, пострадавших нет. 
Полицейскими была обследована территория лесополосы, но злоумышленники успели скрыться. Их розыск продолжается. Решается вопрос о возбуждении уголовного дело по ст. 214 УК РФ (вандализм). 
По данным полиции, еще один такой случай произошел в среду также на северо-западе города, где неизвестный из пневматического оружия обстрелял троллейбус маршрута N59, двигавшийся по улице Народного Ополчения. У машины также было разбито боковое стекло.





