
Государственный музей изобразительных искусств им. Пушкина, которой ждет масштабная реконструкция, разрастется до 130 тыс. кв. метров. Новые площади разместятся на  прилегающих к музею территориях, а также под землей. Градозащитники надеются, что во время работ не пострадают деревья и не усугубится ситуация с пробками в центре города.
О том, что проект реконструкции Государственного музея изобразительных искусств им. Пушкина предусматривает освоение подземного пространства, рассказал в четверг  руководитель института "Моспроект-5" Сергей Ткаченко. "На протяжении нескольких лет разрабатывалась концепция реконструкции и развития Пушкинского музея. В итоге остановились на концепции Нормана Фостера", - рассказал он. Проект предполагает, что в центре композиции останется старое здание, от него планируется активно осваивать подземное пространство в сторону Волхонки.
В проект также включены территории от музея до Института философии. "Планируется строительство крупного выставочного центра на территории, где сейчас располагается бензозаправка. Если здесь построить выставочный центр, это позволит избежать очередей в музей", - сказал Ткаченко.
Федеральная служба охраны, которой принадлежит бензоколонка,  готова ее перенести, "вопрос прорабатывается", отметил Ткаченко. По его словам, также прорабатываются вопросы использования соседних с музеем зданий. "Если здания перейдут музею, мы придумаем, как это сделать ему на пользу", - добавил он.
После реконструкции площадь музея составит 120-130 тыс. кв.м. Стоимость работ - 23 млрд рублей. Первая очередь должна быть сдана к 2018 году. В настоящее время правительство подготовило постановление о проектировании и объявлении конкурса на следующую очередь.
Координатор движения "Архнадзор" Рустам Рахматуллин надеется, что строительство подземного многоуровневого депозитария ГМИИ им. Пушкина будет вестись закрытым способом. "Нам обещали, что строительство подземной части будет вестись закрытым способом, хотя рабочей документации мы еще не видели", - сказал Рахматуллин на пресс-конференции. Он отметил, что при таком способе работ удастся избежать вырубки деревьев, также это не усугубит транспортную обстановку в районе строительства.
Развитие и реконструкция музея позволят выставить большую часть экспонатов, хранящихся в запасниках. "Сейчас экспонируется порядка 30% от того, чем располагает музей", - добавил Ткаченко.
Ранее сообщалось, что власти Москвы предлагают создать музейный депозитарий в промзоне района Коньково на юго-западе столицы. По данным газеты "Коммерсант", для фондохранилища музея предлагались различные площадки. Первоначально фондохранилище закладывалось в проект музейного городка, который будет создан на Волхонке в центре столицы. Позднее глава Минкульта Александр Авдеев заявил, что депозитарий Пушкинского музея будет переведен за пределы МКАД в инноград Сколково. Но против этой идеи выступает руководство музея и решение пока не принято.
По данным издания, под хранилище музея рассматриваются другие площадки в пределах МКАД. В частности, такой площадкой может стать промзона Воронцово у станции метро "Калужская" на юго-западе Москвы - 0,64 га на улице Бутлерова (владение 13) и 3 га на улице Обручева (владение 30).
Однако музейщики считают невозможным размещение фондохранилища на значительном удалении от основного комплекса зданий музея, так как это повлечет проблемы, связанные с хранением, транспортировкой, реставрацией и экспозицией  экспонатов.



