
Возглавляемая бизнесменом и экс-кандидатом в президенты Михаилом Прохоровым партия "Гражданская платформа" определилась с тем, кто займет пост московского бизнес-омбудсмена. Ранее выдвинуть своего кандидата на эту должность "Гражданской платформе" предложил врио мэра столицы Сергей Собянин.

Как заявили в пятницу в партии, новый пост займет Михаил Вышегородцев, во время правления Юрия Лужкова возглавлявший столичный департамент предпринимательства, а ныне руководящий московским отделением "Гражданской платформы".

Кандидат на должность бизнес-омбудсмена Москвы заявил, что считает одним из самых болезненных вопросов для предпринимателей в городе дорогую аренду столичной земли.

"Многие предприниматели, занимающиеся промышленным производством, сейчас смотрят другие регионы для размещения своих площадей, так как по таким высоким ценам бизнес в Москве для них становится нерентабельным", — сообщил "Интерфаксу" Вышегородцев в пятницу.

"Контроль за инвестиционной деятельностью также может быть в зоне внимания московского бизнес-омбудсмена", — добавил будущий омбудсмен.

Он заявил, что нужно не допустить выезда московских промышленных предпринимателей за пределы столицы, тем самым потеряв большое количество рабочих мест и налогов в столичный бюджет.

О том, что пост бизнес-омбудсмена будет отдан партии Михаила Прохорова, стало известно в среду. "У нас в городе появилась новая должность — уполномоченный по делам предпринимательства. Такая должность сегодня вакантна, и можно было бы предложить "Гражданской платформе", чтобы они от себя выдвинули кандидатуру, и я с удовольствием бы ее поддержал", — сообщил прессе врио мэра Сергей Собянин.

Он отметил, что это пошло бы на пользу бизнесу, а также городу в целом. "Гражданская платформа" — это известная партия, которая пользуется определенной популярностью, особенно среди бизнеса и предпринимателей. Мы готовы с ними сотрудничать", — отметил исполняющий обязанности градоначальника.

Вечером в четверг лидер "Гражданской платформы" заявил, что принимает предложение. "Предложение по адресу, потому что в партии "Гражданская платформа" самая многочисленная гвардия бизнеса, которая присутствует у нас на площадке", — сказал Прохоров, добавив, что инициатива Собянина стала для него "определенной неожиданностью".

Источник в партии в тот же день заявил "Интерфаксу", что сам Прохоров на должность омбудсмена не претендует. "С очень высокой вероятностью Прохоров не выставит свою кандидатуру на предложенную Собяниным должность уполномоченного по правам предпринимателей", — сообщил собеседник агентства.

Михаилу Вышегородцеву 51 год, он уроженец Московской области, в 1986 г. окончил Московский авиационный институт по специальности "инженер-экономист", второе высшее образование — юридическое. В 2003 г. окончил МГИМО.

В 1986 г. — стал освобожденным секретарем комитета ВЛКСМ ЦНИИ "Волна"; в 1987-1992 работал референтом Советского райкома ВЛКСМ Москвы. В 1993-1996 — генеральный директор АО ТБК "Спутник"; 1996-1997 — гендиректор ПО "БИНК". В прошлом Вышегородцев являлся советником префекта Юго-Западного административного округа Москвы по экономике, а также председателем общественно-экспертного совета ЮЗАО по вопросам малого предпринимательства.

Дважды — в 1997 и 2001 гг. — избирался в Мосгордуму, возглавлял бюджетно-финансовую комиссию и был зампредседателя столичного парламента. В 2005-2011 гг. возглавлял Департамент поддержки и развития малого предпринимательства, в 2011-2012 гг. руководил Департаментом развития малого предпринимательства и инновационной деятельности в Торгово-промышленной палате.


