
До конца года в Москве планируется организовать четыре-пять дорожек большой протяженности для велосипедистов, сообщил журналистам в среду глава департамента природопользования и охраны окружающей среды столицы Антон Кульбачевский.

По его словам, две из них будут организованы в центре, одна - в районе Битцевского леса и еще одна - в районе стадиона "Динамо".

Он отметил, что таким образом столичные власти начинают развивать проект по организации инфраструктуры для комфортного проживания москвичей.

"Я сам однажды попробовал проехать 20 километров на велосипеде, это, скажу я вам, дело весьма рискованное. Наша задача сделать так, чтобы передвижение на велосипеде, которое подразумевает движение без пробок, было максимально безопасным и комфортным для велосипедистов", - сказал Кульбачевский.

Гендиректор концерна "Крост" Алексей Добашин сообщил журналистам, что стоимость организации одного квадратного метра велосипедной дорожки можно сравнить со стоимостью строительства тротуара - 2,5-3 тыс. рублей.


