
Сильный снегопад начнется в российской столице после 16:00, сообщил заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков "Интерфаксу" в воскресенье. "К Москве подошел атмосферный фронт, который принесет собой серьезные осадки. В городе ожидается ухудшение видимости на дорогах, гололедица", - сказал он.

По словам Бирюкова, за двое суток в Москве местами выпадет до 18 см снега. "Коммунальные службы находятся в состоянии готовности к предстоящему снегопаду. На улицах будут работать более 15,5 тыс. единиц техники, в том числе более 6,5 тыс. самосвалов", - подчеркнул заммэра. Он сообщил, что в уборке города будет задействовано более 37 тыс. дворников. 

Бирюков обратился к московским водителям с просьбой воздержаться без крайней необходимости от поездок в центральную часть города. "В случае же, если такая поездка состоялась, мы просим автомобилистов соблюдать ПДД, интервал дистанции движения, скоростной режим, правила парковки, установленные в городе", - заявил глава комплекса городского хозяйства.

Заммэра также попросил московских автолюбителей с пониманием относиться к работе коммунальных служб и не мешать проходу снегоуборочной техники. 

Бирюков сообщил, что в Москве продолжается уборка кровель зданий от снега и наледи. "В связи с тем, что работники коммунальных служб убирают Москву от снега в усиленном, круглосуточном режиме, во всех административных округах города для них созданы специальные пункты обогрева и горячего питания", - добавил он.

Между тем, как сообщает ГУ МЧС по Московской области, "с 16:00 20 января до 10:00 21 января в Москве и в Московской области ожидаются снег, местами сильный, ухудшение видимости, гололедица и снежный накат". "Начиная с западных районов Московского региона (включая присоединенные территории Москвы) с дальнейшим распространением на Москву и восточные районы региона ожидается снег, местами сильный. В Москве усиление интенсивности снега ожидается к 03-04 часам", - сообщается на сайте ГУ МЧС по Московской области.

По сообщению МЧС, ожидаемое количество осадков к 10:00 21 января 5-10 мм, ожидаемый прирост снега 6-12 см. При снеге ухудшение видимости до 300-500 метров.



