
Председатель партии "Справедливая Россия", вице-спикер Госдумы Николай Левичев заявил, что продолжит борьбу за пост мэра Москвы. 
Как пояснил Левичев "Интерфаксу", его предложение снять свою кандидатуру с выборов было связано с необходимостью некоей перегруппировки среди кандидатов с тем, чтобы составить конкуренцию Сергею Собянину и добиться проведения второго тура. Однако, по словам политика, он не нашел адекватного понимания у соперников по выборам. "Более того, я убедился, что никто из них не стремится ко второму туру, они только разглагольствуют на эту тему", - подчеркнул Левичев.
"Речь шла о том, что за неделю до выборов политическое снятие одного из тройки, лидирующей после Собянина, могло дать такой импульс, который качнул бы почти 30% неопределившихся избирателей. Политический смысл такой процедуры был именно в этом, а не в том, чтобы отдать мои три, пять или даже восемь процентов", - добавил Левичев. 
Он полагает, что судьба второго тура сейчас находится в руках этих не определившихся избирателей, которые вернулись из отпусков и, возможно, не очень следили за ходом избирательной кампании, либо следили, но колеблются между двумя-тремя кандидатами. "Вот там главный сюрприз. И именно такой политический толчок, раскрученный в информационном поле, мог очень сильно подвинуть ситуацию, изменить инерционный сценарий", - полагает Левичев. 
Однако, сказал он, задуманное не удалось реализовать, поскольку выяснилось, что кандидат от КПРФ Иван Мельников - "фигура политически абсолютно несамостоятельная". "На встрече со мной он говорил, что готов к таким переговорам, и даже публично об этом заявил", - рассказал Левичев. При этом он счел необходимым уточнить, что такие переговоры было предложено провести в виде "парных встреч" с Алексеем Навальным и Мельниковым. Левичев не приглашал принять участие в этих переговоров кандидатов от "Яблока" и ЛДПР Сергея Митрохина и Михаила Дегтярева. Целью переговоров было "пощупать, какая комбинация наиболее вероятно приводила ко второму туру", - уточнил он. 
Однако, подчеркнул Левичев, выяснилось, что никто в этом не заинтересован: "один продолжает дурачить людей, рассказывая, что он сам в состоянии набрать 25-30% и выйти во второй тур, а второй показал, что он каждое свое слово согласовывает с Геннадием Андреевичем Зюгановым (лидер КПРФ - ИФ), и без него просто является несамостоятельной политической фигурой". 
В этой связи, заметил Левичев, и было принято решение продолжить участие в выборах. Между тем, считает он, в последнюю неделю перед выборами многое будет определяться уже самими избирателями, и в частности, той частью москвичей, которые пока не определились со своим выборам. 

Социологи сомневаются 

Генеральный директор Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ) Валерий Федоров считает, что возможный отказ Левичева от выборов на расстановку сил существенно не повлиял бы.
"Все, что заявляет Левичев сейчас - это скорее способ спасти собственный имидж, собственное политическое реноме, а не план и способ серьезно повлиять на исход этих выборов", - сказал Федоров на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в понедельник.
Он отметил, что даже если сходящий с дистанции кандидат призывает своих сторонников проголосовать в пользу другого кандидата, избиратели далеко не всегда следуют этому призыву. "У нас избиратели все-таки не ходят на выборы колоннами ", - сказал Федоров.
"Поэтому, конечно, что бы он ни говорил и кого бы ни призывал на волеизъявление - даже тех трех процентов, которые мы ожидаем за него - это минимальное влияние", - отметил он.


