
Число людей, которые приходят к Хамовническому суду Москвы, где вскоре будет оглашен приговор девушкам из панк-группы Pussy Riot, постепенно увеличивается.

Как передает корреспондент "Интерфакса", несмотря на многочисленные попытки полицейских освободить проезжую часть 7-го Ростовского переулка, где расположен суд, она заполнилась большим количеством оппозиционеров, пришедших поддержать участниц панк-группы, противников ее скандальной акции и представителей СМИ из разных стран. Большинство собравшихся хором скандируют "Свободу Pussy Riot", сопровождая криками "Позор" каждое задержание, которое проводят сотрудники полиции. 

К зданию Хамовнического суда прибывают известные правозащитники, оппозиционеры. В частности, днем в пятницу приехали Алексей Навальный, Сергей Удальцов (который вскоре был задержан), Владимир Рыжков, Лев Пономарев, Леонид Парфенов, Гарри Каспаров. 

В данный момент из-за сложностей, которые возникают при передвижении как по проезжей части, так и по тротуарам, многие люди расположились на газонах недалеко от здания Хамовнического ЗАГСа. 




