
Президент России Владимир Путин предложил лидеру фракции "Единая Россия" в Госдуме Андрею Воробьеву занять пост исполняющего обязанности губернатора Московской области. "Для каждого человека работа в парламенте страны, тем более во главе крупнейшей фракции очень важна, но я хотел бы предложить вам другую работу, связанную с исполнительной деятельностью. Я имею в виду пост исполняющего обязанности губернатора Московской области", - сказал Путин Воробьеву. Депутат, в свою очередь, согласился. "Регион большой, непростой, но я готов работать", - сказал он.


Прежний губернатор Московской области Сергей Шойгу в минувший вторник был назначен министром обороны РФ. Как отметил Воробьев, команда Шойгу подготовила достаточно четкий план действий. "Будем его реализовывать", - пообещал он. Со своей стороны Путин подчеркнул, что Московская область является "очень важным регионом". "Наука, промышленность, культура - все развито наилучшим образом, но и проблем очень много - финансовых, социальных", - отметил президент.

В партии поддержали решение Владимира Путина о назначении Воробьева подмосковным губернатором. "Для нас очень важно, чтобы программы развития региона, улучшения жизни людей, обновлению во власти, которые Сергей Шойгу (назначенный на пост министра обороны - ИФ) начал реализовывать в Подмосковье, были продолжены. Уверены, что Андрей Юрьевич приложит для этого все силы", - заявил журналистам в четверг секретарь Генсовета партии, вице-спикер Госдумы Сергей Неверов, добавив,  что парламентское большинство изберет своего нового лидера фракции тайным голосованием на альтернативной основе, причем сделает это в ближайшее время.
По словам представителя "Единой России", Воробьев обладает большим опытом, приобретенным, в том числе, в должности руководителя Центрального исполкома, а затем - руководителя думской фракции. 

Со своей стороны, источник в администрации Подмосковья  рассказал, что назначение Воробьева позволит сохранить костяк команды, сформированный Сергеем Шойгу. "По сути, Воробьев и Шойгу являлись членами одной команды на поле партстроительства - входили в руководящие органы "Единой России", - отметил собеседник агентства. По его словам, "курс на социально-экономическое развитие региона, намеченный Шойгу, будет продолжен на 100 процентов".
По мнению источника. Воробьев, "не отменяя ключевых решений, принятых Шойгу, сможет добавить новые акценты и придать динамизм в развитие Подмосковья".
Прежний губернатор Московской области Сергей Шойгу в минувший вторник был назначен министром обороны РФ. Как сообщил "Интерфаксу" председатель Мособлизбрикома Ирек Вильданов, новый губернатор Подмосковья будет избран на прямых выборах прямым голосованием в сентябре 2013 года, в единый день голосования.




