
Андрей Кудояров, директор школы №1308, арестованный в ноябре по обвинению в получении взятки, скончался в следственном изоляторе № 3 в Силикатном проезде на северо-западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье высокопоставленный источник в правоохранительных органах. "В субботу утром обвиняемый почувствовал себя плохо, был доставлен в медицинский кабинет, где при оказании реанимационной помощи умер", - сказал собеседник агентства.

Эту информацию подтвердил "Интерфаксу" официальный представитель столичного управления ФСИН Сергей Цыганков. "Тело Кудоярова было обнаружено в СИЗО-3 вчера утром. По предварительным данным, его смерть наступила от острого обширного инфаркта", - сказал Цыганков в воскресенье "Интерфаксу". Он отметил, что по данному факту руководство УФСИН проводит служебную проверку.

СКР также изучит обстоятельства смерти Кудоярова. "Следственными органами СК РФ по Москве проводится процессуальная проверка, назначены необходимые экспертизы для выяснения обстоятельств гибели А.Кудоярова", - отметили в СК РФ. По результатам проверки следствием будет принято процессуальное решение, добавили в Следственном комитете.

Напомним, Кудояров был задержан 20 мая в своем кабинете на ул. Академика Анохина оперативниками УВД по Западному округу столицы при получении 240 тыс. рублей от родителей москвича - за зачисление ребенка в первый класс. По версии следствия, он вымогал деньги, однако, по словам родителей учеников школы, директора просто подставили. "В момент передачи денег Кудоярова даже не было в кабинете, - рассказывали активисты родительского комитета. - Причем эти деньги не взятка, а взнос в фонд развития школы, которые взимаются с родителей всех учащихся на законных основаниях".

Тем не менее прокуратура согласилась с тем, что уголовное дело возбуждено законно, а Никулинский районный суд 21 мая вынес решение об аресте директора школы на все время следствия.

Напомним, одновременно с делом Кудоярова столичные следователи расследовали дело о взяточничестве в другой столичной школе. Как сообщалось, директор московской школы №1317, его заместитель и учитель литературы наживались на родителях учеников, получив под предлогом благотворительности порядка 28 млн рублей в собственный карман. "При школе N1317 сотрудниками учреждения был создан фонд поддержки образования "Школьный попечительский совет". Член совета фонда - директор школы Константин Петров при зачислении детей в первый класс требовал перечисления на счет фонда 150 тыс. рублей", - заявляла официальный представитель управления Виктория Цыпленкова. По ее словам, следствием установлено две семьи, пострадавшие от действий должностного лица.

Кроме того, в школе действовала система общеобязательных взносов, суммы которых варьировались от 8 до 13 тыс. рублей за ежемесячное обучение. По данным московского ГСУ СК РФ, по 950 рублей в месяц с учащегося оплачивались спортивные секции, несмотря на то, что на эти цели государством регулярно выделяются бюджетные средства. "Перечисленные на счет фонда деньги шли не на развитие учреждения, а оседали в кармане сотрудников школы. К уголовной ответственности по ст. 159 (мошенничество) и ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий) привлечен директор школы Константин Петров, а также один из его заместителей и учитель по русскому языку и литературе", - заявляла Цыпленкова. По данным следствия, на банковские карты фигурантов по делу было перечислено не менее 28 млн рублей. Директор школы Петров скрылся от органов следствия и был объявлен в розыск.


