
Приход "бабьего лета" в центральную часть России переносится на октябрь, сообщил "Интерфаксу" в пятницу заместитель директора Гидрометцентра России Дмитрий Киктев.

По словам синоптика, в течение ближайших семи дней установится сырая погода, ожидаются дожди.  В воскресенье днем в Москве ожидается плюс 11-13 градусов, в Московской области - плюс 8-13 градусов. 

В начале следующей недели днем в Москве ожидается 10-12 градусов тепла, в области - плюс 8-13. Во вторник и среду температура будет примерно на том же уровне.

По словам Киктева, на следующей неделе температура в столице и области не поднимется выше 12 градусов.


