
Сотрудники правоохранительных ведомств задержали второго фигуранта уголовного дела о хищении бюджетных денег, выделенных на ремонт жилья на западе Москвы
"Накануне в Москве был задержан еще один человек в рамках расследуемого уголовного дела о хищении бюджетных денег, предназначавшихся для проведения ремонта жилья в Западном округе, по которому ранее был задержан нынешний первый замдиректора Государственной Третьяковской галереи Олег Беликов", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его данным, фамилия задержанного - Зорин.
В пресс-службе ГУ МВД России по Центральному федеральному округу, следственная часть которого расследует данное уголовное дело, подтвердили факт задержания. "Накануне в Москве был задержан еще один человек в рамках уголовного дела о хищении бюджетных денег. В настоящее время решается вопрос о предъявлении ему обвинения", - сказали в пресс-службе. Там добавили, что второй задержанный в прошлом являлся заместителем Беликова в то время, как последний возглавлял ГУП "Генеральная дирекция Западного административного округа Москвы". Согласно данным системы "СПАРК-Интерфакс", Олег Беликов возглавлял данное учреждение с 30 июня 2008 г. по 1 января 2009 года, в 2009 г. он трудоустроился в Третьяковскую галерею на пост первого заместителя генерального директора, где и работал по настоящее время.
О задержании Беликова стало известно 2 августа. Его подозревают в хищении 87 млн рублей, выделенных городским бюджетом в 2008 году на ремонт жилищного фонда Западного административного округа. Ранее в здании Третьяковской галереи прошли обыски, так как сотрудников МВД интересовали документы, связанные с предыдущим местом работы Беликова, когда он занимал должность гендиректора ГУП "Генеральная дирекция Западного административного округа".
Накануне решением Останкинского суда Беликову был продлен срок задержания до 5 августа, что стало удовлетворением ходатайства защиты, указывавшей, что ей необходимо предоставить суду справки, положительно характеризующего обвиняемого. Помимо этого указывалось, что в настоящий момент подозреваемый в масштабном хищении страдает от воспаления легких и нуждается в лечении.
Вместе с тем суд признал сам факт задержания Беликова законным и обоснованным. Следствие и прокуратура же настаивали на аресте фигуранта, утверждая, что тот может скрыться за границей, а также уничтожить доказательства по делу или повлиять на свидетелей или потерпевших по данному делу. В частности, следователь указывал, что Беликов в последнее время не проживает по месту регистрации, а также часто бывал за рубежом (в частности, в Греции), из-за чего его не могли дождаться на допрос.
Сам Беликов, со слов следователя, вину не признает, отвечать на вопрос журналистов о том, замешан ли он в данном деле, отказался. Однако при этом заявил, что намерен покинуть Третьяковку. "Третьяковская галерея - это очень серьезная организация и, естественно, из соображений этики после произошедшего я должен написать заявление об увольнении", - сказал он.
Напомним, что имя Беликова уже во время его работы в Третьяковской галерее всплывало в связи со скандалом, связанным с анонимным письмом работников галереи на имя министра культуры Александра Авдеева, где сообщалось о якобы имевших место фактах хищения и коррупции.



