
Нарушителям, использующем спецсигналы без официального разрешения, теперь грозит преследование полиции. Сейчас, несмотря на то, что за последние пять лет количество машин с мигалками сократилось с семи до одной тысячи, многие люди, согласно данным правоохранительных органов, незаконно ставят проблесковые сигналы и так называемые "блатные" номера.

Основной причиной такого преследования, явилась, без сомнения, сложная ситуация с пробками на столичных автомагистралях. Не далее чем во вторник утром одна из наиболее значительных пробок встала на Можайском шоссе, Кутузовском проспекте и Новом Арбате по направлению в центр города: сообщается, что длина затора превысила 11 км. Меж тем, это одно из основных направлений, по которому движутся служебные автомобили, а так же одна из главных артерий городского движения. В середине дня во вторник наиболее сложная дорожная ситуация в столице сложилась на МКАД, где сформировался затор длиной более 15 км. Согласно данным аналитического центра "Яндекс.Пробки", затор начался на подъезде к Щелковскому шоссе и продолжался вплоть до Волгоградского проспекта.

Еще в июне состоялось заседание парламента, на котором фракция ЛДПР предлагала запретить использование "мигалок" на всех автомобилях кроме машин "скорой", пожарной службы и полиции. Руководитель профильного комитета Госдумы Владимир Васильев, признав в целом актуальность темы, заявил о необходимости более тщательно отработать вопрос, получить все статистические данные по этой теме, после чего, не исключил он, комитет по безопасности вместе с инициаторами проекта может подготовить более сбалансированный документ и вынести его на рассмотрение палаты. Первый вице-спикер Госдумы Олег Морозов заметил, что из одной тысячи машин со спецсигналами меньше сотни принадлежат чиновникам, а все остальные закреплены за другими службами. Что, впрочем, не делает ситуацию на автомобильных дорогах лучше. Представители оппозиционных фракций высказались в поддержку проекта, однако парламентское большинство сочло нецелесообразным голосовать за этот документ. В результате он был отклонен.

Впрочем, любой москвич может подтвердить, что достаточно одного автомобиля с мигалкой, чтобы движение было перекрыто на время, достаточное для того, чтобы образовалась серьезная пробка - что часто происходит на дорогах, скажем, вокруг Кремля: Моховая, Кремлевская набережная, Знаменка, Волхонка, и исходящие от них Воздвиженка, Тверская, Лубянская площадь и некоторый промежуток Садового кольца. Более того, во вторник даже правоохранительные органы обратили внимание на то, что с этими "мигалками" что-то не так. То есть, не просто "не так" - их просто напросто больше, чем нужно. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, во вторник утром на ряде магистралей и улиц в центре Москвы были замечены пикеты, в составе которых находились инспекторы ДПС и люди в штатском, которые останавливали автомобили с установленными проблесковыми маячками и так называемыми "блатными" номерами, у водителей которых проверялись документы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", проверки проводились на Новом Арбате, улице Знаменка и других улицах недалеко от Кремля и других госучреждений в центре Москвы. Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что спецслужбы при поддержке инспекторов спецбатальона ГИБДД, имеющих право останавливать такие машины, проводили мероприятия по выявлению автомобилей, водители которых нелегально используют спецсигналы. "Проверяющие изучают предоставляемые водителями документы, в случае выявления нарушений "мигалки" изымаются, а в отношении водителя составляется протокол об административном правонарушении", - сказал собеседник "Интерфакса".

Кроме того, оперативники спецслужб проверяли подлинность различных пропусков, установленных на автомобилях, в том случае, если они могут принадлежать тем или иным силовым ведомствам или государственным органам власти. Собеседник агентства добавил, что в ходе подобных мероприятий регулярно изымаются различные поддельные удостоверения, "которыми пытаются козырять некоторые водители". Отмечается, что полицейская операция по отлову в Москве автомобилей, незаконно оснащенных спецсигналами, продолжится до конца недели. Он отметил, что "маршруты и точки негласного патрулирования улиц будут ежедневно меняться и разглашению не подлежат". Правда, официальных подтверждений этих пикетов в "Интерфакс" пока не поступало.

Наиболее активные борцы с мигалками, "Синие ведерки", считают, что полицейские облавы на владельцев нелегально оснащенных спецсигналами автомобилей не эффективны. "Разовая операция по изъятию незаконно используемых "мигалок" не приведет к сколько-нибудь значительному снижению их присутствия на дорогах", - сказал координатор Общества "Синих ведерок" (ОСВ) Петр Шкуматов во вторник "Интерфаксу" на просьбу прокомментировать проводимую в Москве спецоперацию по выявлению автомобилей, неправомерно оснащенных спецсигналами. Шкуматов отметил, что "если власти действительно хотят минимизировать количество нелегальных спецсубъектов, такие мероприятия необходимо проводить с постоянной регулярностью".

Он же и объяснил, что стало поводом к проверке машин со спецсигналами. Сославшись на информацию от источников в спецслужбах, координатор ОСВ сообщил, что проведение операции вызвано дорожным инцидентом, произошедшим на днях на Новом Арбате в Москве. "На разделительной полосе встретились шедшие навстречу и оснащенные "мигалками" BMW и Toyota Land Cruiser. Оба не желали уступать дорогу. В результате, разъезжаясь, они задели друг друга боками", - сказал Шкуматов. По его словам, позже выяснилось, что на Toyota спецсигналы были установлены противозаконно. Принадлежность обеих машин Шкуматов указать затруднился. 

Со своей стороны лидер Федерации автовладельцев России (ФАР) Сергей Канаев высказал аналогичное мнение относительно эффективности проводимой спецоперации. "Это обычная популистская акция в преддверии выборов. Она не имеет ничего общего с наведением порядка на наших дорогах", - сказал Канаев "Интерфаксу". Он считает, что "те, кто незаконно использует спецсигналы, были заранее предупреждены о проведении проверки".


