
Московские власти продали гостиницу "Метрополь" на аукционе фактически по стартовой цене. Начальная цена объекта составляла 8,7 млрд рублей, объект был продан после одного "шага аукциона" за 8,874 млрд рублей. Как сообщили "Интерфаксу" в ООО "СП Метрополь", управляющей отелем, право собственности на гостиницу "Метрополь" приобрел хозяин гостиничной сети Azimut Hotels Александр Клячин. К слову, гостиница "Украина" при первоначальной цене 4,3 млрд рублей была продана за 7,1 млрд рублей, а "Националь" продан за 4,6 млрд рублей.

Еще весной предприниматель консолидировал контрольный пакет ООО "СП "Метрополь"", которому отель сдан в аренду до 2017 года. Представители Клячина стали совладельцами ООО "СП "Метрополь"" еще в январе. По данным ЕГРЮЛ, на конец января топ-менеджеры структур Клячина владели, как минимум, 50,69% ООО "СП "Метрополь"".
Тогда представители бизнесмена подтвердили газете "Коммерсант" факт консолидации в интересах Клячина контрольного пакета ООО "СП "Метрополь"", отказавшись раскрыть сумму сделки. На втором этапе планировалось разработать новую бизнес-стратегию отеля. "Следующий шаг - его реновация", - говорилось в публикации. В компании также сообщили, что никаких работ по реконструкции отеля пока не планируется.
Пятизвездочная гостиница "Метрополь", общая площадь которой составляет 39,4 тыс. кв.м, была продана вместе с земельным участком площадью 10,8 тыс. кв.м, на котором располагается. "Метрополь" - историко-архитектурный памятник модерна, объект культурного наследия. Он был построен по инициативе мецената Саввы Мамонтова в 1901 году. До конца XX века - один из самых роскошных отелей Москвы, обладавший уникальной коллекцией живописи.
В 1991 году проведена реконструкция и реставрация отеля, получена гостиничная категория "5 звезд". В отеле 362 номера, включая 72 люкса; 10 залов для мероприятий, в том числе конференц-зал на 300 человек; два ресторана. Ранее руководитель департамента имущества Москвы Наталья Бочарова сообщила, что "Метрополь" после продажи сохранит свое назначение. "Победитель аукциона вместе с договором купли-продажи должен будет подписать охранное обязательство, поскольку гостиница является объектом культурного наследия", - сказала руководитель департамента. 

Охранное обязательство на проданную в четверг гостиницу "Метрополь" будет оформлено к ноябрю, при этом в предмет охраны войдут фасад и интерьеры памятника. Как отметила первый заместитель руководителя департамента культурного наследия столицы Ирина Савина, на движимые предметы, то есть антиквариат, предмет охраны был оформлен управляющей компанией ранее. Она также пояснила, что все возможные работы на объекте могут проводиться в будущем только с разрешения Мосгорнаследия.


Известно о том, что городские власти планируют продать "Метрополь", стало в марте этого года. Тогда глава департамента имущества столицы Наталья Бочарова сообщила, что в гостинице находится имущество, многое из которого представляет культурную ценность. Отдельные предметы интерьера гостиницы Бочарова предложила при дальнейшей эксплуатации заменить копиями.

В 2006 году правительство Москвы выпустило распоряжение, в соответствии с которым СП "Метрополь" входило в перечень имущества города Москвы для внесения в уставный капитал ОАО "Объединенная гостиничная компания". Данное общество создавалось для консолидации гостиничных активов столицы и привлечения инвестиций в отрасль. Среди претендентов на партнерство с мэрией в проекте Объединенной гостиничной компании были ведущие международные банки и инвестиционные фонды.




