
В Госдуме считают наиболее перспективной территорией для размещения будущего Парламентского центра (ПЦ) земли в 160 гектаров в пяти километрах от МКАД у Калужского шоссе. "Из всех рассмотренных вариантов размещения Парламентского центра на присоединяемых к Москве территориях наиболее предпочтительным как с точки зрения транспортной доступности, так и с точки зрения обеспечения коммуникациями и инженерной инфраструктурой представляется участок площадью 160 га по Калужскому шоссе, слева по ходу из Москвы, в пяти км от МКАД", - сказал руководитель думской комиссии по строительству зданий и сооружений, предназначенных для размещения такого Центра, Владимир Ресин. В понедельник он выступил на парламентских слушаниях в Госдуме на тему "О размещении Парламентского центра".
Ресин перечислил варианты - как на территории столицы, так и на ее новых территориях, которые ранее рассматривались в качестве возможного места для сооружения ПЦ. При этом, по его словам, предпочтительным вариантом места строительства ПЦ, в котором могли бы разместиться обе палаты Федерального Собрания, а также все необходимые для обслуживания их деятельности службы, является именно территория вблизи от МКАД на Калужском шоссе. Это в том числе связано с тем, что правительство Москвы предусматривает реконструкцию этого шоссе - оно будет расширено к 2019 году до восьми полос; туда придет линия метрополитена; кроме того планируется строительство четырехполосного дублера МКАД на отрезке от Можайского до Варшавского шоссе. И наконец, будет организована линия скоростного трамвая, перечислил руководитель комиссии. Расчетная площадь всех административных зданий ПЦ составит 260 тыс. кв. метров. 
Что касается нынешних зданий Госдумы и Совета Федерации, которые будут освобождены депутатами и сенаторами, то, сказал Ресин, они могут быть использованы как гостиницы или культурные объекты, и это позволит значительно снизить транспортную нагрузку на центр города. "Вопрос о передислокации парламента целесообразно рассматривать только в комплексе с аналогичными решениями по другим органам федеральной государственной власти", - подчеркнул депутат. Он также сказал, что завершить строительство ПЦ следует не позднее, чем через четыре года, с тем, чтобы Госдума нового созыва, которая будет избираться в 2016 году, начала свою работу уже в новом здании федерального парламента.
Идея выноса парламентских зданий из центра столицы обсуждается уже давно. В апреле текущего года Дмитрий Медведев дал поручение представить предложения по передислокации госорганов на территорию, присоединяемую к Москве. Речь шла о переезде на новые столичные территории Совета Федерации, Государственной думы, федеральных органов исполнительной власти, администрации президента, аппарата правительства, а также целого ряда других ведомств, в том числе Генпрокуратуры, СК, Счетной палаты РФ. Был установлен и срок исполнения данного поручения – оно должно было быть выполнено до 9 июля 2012 года. Комментируя свои решения, Медведев отмечал, что помещения, в которых сегодня проходят заседания Госдумы и Совета Федерации, "случайны, они получены в начале 90-х годов в связи с известными событиями, а органы государственной власти, где принимаются важнейшие законы, заслуживают лучшего".
В июне активизировались слухи о том, что Парламентский центр все-таки не уедет на новые территории за МКАД. В частности, лидер "Яблока" Сергей Митрохин, ссылаясь на депутата Госдумы, бывшего вице-мэра Москвы Владимира Ресина, заявлял, что Парламентский центр может быть построен напротив Парка Победы. Управделами президента России в ответ на сообщения Митрохина заявило, что не располагает информацией о возможности строительства Парламентского центра напротив Парка Победы в Москве. "Управление делами президента не получало никаких распоряжений на этот счет. Я такой информацией не располагаю", - заявлял "Интерфаксу" пресс-секретарь Управделами Виктор Хреков.




