
Завершается расследование в отношении "кровавой" банды, орудовавшей в московском регионе в 2005-2007 гг., заявил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

По его словам, в настоящее время выполняются следственные и процессуальные действия, направленные на завершение расследования и предъявление обвинения в окончательной редакции.

Он отметил, что бандиты выполняли заказные убийства предпринимателей. В связи с раскрытием убийства бизнесмена Соломона Гаврилова и задержанием нескольких подозреваемых все уголовные дела были объединены в одно производство.

Предполагаемый заказчик убийства Гаврилова Юрий Израилов, находится в международном розыске. По данным следствия он находится в Израиле, сказал Маркин. В отношении организатора банды, который также объявлен в международный розыск, возбуждено дело по факту создания банды (часть1. ст. 209 УК РФ). В отношении троих фигурантов, которые уже находятся под стражей, возбуждено уголовное дело по факту участия в банде.



