
Московский Театр на Таганке официально возглавил Валерий Золотухин. "Я подписал приказ о назначении Валерия Сергеевича Золотухина на должность директора московского Театра на Таганке на период до 15 октября 2011 года", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник глава департамента культуры столицы Сергей Худяков, пояснив, что "этот срок определен по предложению самого Валерия Сергеевича".
С момента подписания приказа на Золотухина возложено исполнение обязанностей по осуществлению художественной политики Театра на Таганке на такой же период - до 15 октября 2011 года. В настоящее время артист находится в творческой командировке. "Предположительно, что он приступит к своим обязанностям с 22 июля", - добавил глава департамента.
Между тем, ранее в понедельник на сайте департамента было размещено сообщение о том, что "устав театра находится на государственной регистрации и на следующей неделе будет зарегистрирован, после чего можно будет производить соответствующие назначения". При этом предполагалось, что в новом уставе должности директора и художественного руководителя будут разделены. 
В пятницу 15 июля истекли полномочия директора - художественного руководителя театра Юрия Любимова. После его скандала с артистами труппы по его просьбе с 16 июля прекращаются его трудовые отношения с театром на Таганке. Труппа театра, в свою очередь, просила департамент культуры назначить руководителем театра актера Золотухина.
После оглашения приказа Худяков артисты театра заявили, что приветствуют назначение Валерия Золотухина новым руководителем, но не ждут от него никаких существенных действий. "То, что директором и исполняющим обязанности худрука назначили Валерия Сергеевича, - единственное верное решение в такой ситуации", - сказал в понедельник "Интерфаксу" артист театра, народный артист РФ Феликс Антипов. "Нам не надо, чтобы он предпринимал сейчас какие-либо шаги. Для нас было главным, чтобы руководить театром на переходный период назначили человека, знакомого с ситуацией изнутри, и плюс к тому имеющего в театральных кругах определенный вес", - пояснил Антипов.
В связи с этим, в труппе театра уверены, что в новый сезон, который начнется 15 сентября, театр войдет спокойно. "В конце концов, у нас есть действующие режиссеры в театре, которые смогут ввести театр в новый сезон, - говорит Антипов, - это дежурная, штатная ситуация. А там уже, будем надеяться, подыщут кого-то другого". 
По словам Антипова, среди артистов пока нет никаких предпочтений относительно того, кого они хотели бы видеть во главе театра. "Понимаю, что найти кого-то очень сложно, - говорит Антипов, - но ведь не обязательно искать человека с громким именем и огромным опытом. Кто знал Любимова, когда он создавал этот театр? Никто. Делать ставку на молодых и энергичных - самая верная стратегия". 
Недавно Золотухин отметил 70-летний юбилей, открыв в Барнауле новое здание Алтайского молодежного театра, который он возглавляет последние шесть лет. Сейчас артист находится на съемках на Украине и от всяких комментариев пока воздерживается.
Ранее, в разгар скандала между Любимовым и труппой театра В.Золотухин надеялся на достижение компромисса. "Я очень надеюсь на мирное решение конфликта. Это было бы лучшим выходом из сложившейся ситуации", - заявил Золотухин "Интерфаксу" 28 июня.
По его мнению, компромисс состоял в том, чтобы обе стороны - и .Любимов, и творческий коллектив - "умерили страсти и приступили к работе". "Разрешение конфликта мирным путем зависит от обеих сторон. Необходимо, чтобы труппа вела себя благоразумно, но и чтобы Юрий Петрович не делал резких публичных заявлений", - подчеркнул Золотухин. По его словам, ссоры и конфликты возможны в любом творческом коллективе, однако необходимо найти достойный выход из этой ситуации.




