
Проверка состава укладываемой плитки будет стоить столичной мэрии до 3 млн рублей, причем все работы следует закончить до 30 сентября. Недовольство проведением работ по укладке стало одной из основных тем обсуждения москвичей - прежде всего, потому, что рабочим приходится перекрывать улицы, лишая автомобильные дороги части полос. Между тем, сам градоначальник Сергей Собянин называет эту меру временной и необходимой - прежде всего, с точки зрения экологии.

Замена асфальта на тротуарах плиткой началась совсем недавно, однако уже стала предметом горячего обсуждения жителей города и поводом для негодования. В сети даже появилась шутка: Лужков, уходя, сказал Собянину, что под одним из московских тротуаров зарыт клад. Действительно, зрелище перерытых и перевернутых московских улиц крайне непривычное, а автомобильных пробок в центре прибавилось настолько, что проблем у столицы прибавилось и фирмы, занимающиеся укладкой плитки, стали проверять на предмет мошенничества. Однако, как заявила заместитель директора ФМС России Екатерина Егорова, "у организаций, которые занимаются этими работами, есть незначительные нарушения", добавив, что массового привлечения нелегальных мигрантов к работам по укладке тротуарной плитки в Москве нет. "С пятого числа эти работы приостанавливаются, и проблема теряет актуальность", - добавила она.

Увеличение числа пробок стало и причиной, по которой рабочие не справляются с поставленной задачей в срок, поскольку, чтобы ускорить процесс, требовалось бы перекрыть гораздо больше улиц, что полностью застопорило бы движение в центре Москвы. Об этом рассказал в интервью газете "Ведомости", опубликованном 15 августа, сам Собянин: "с сентября Москва заполнится машинами - нельзя усугублять транспортную ситуацию". "Мы еще не приступили к работам, как все взорвались - вот, жена, коррупция. Моя жена воспитателем в детском саду работает и никогда ни к какому бизнесу отношения не имела. А тут истерика на пустом месте", - отметил мэр Москвы.

В 2011 году планировалось замостить плиткой порядка 1,1 млн кв метров асфальта. Несмотря на то, что работы длятся уже больше месяца, их ходу в самом начале помешали всевозможные слухи о том, что жена Собянина Ирина Иосифовна является владелицей "плиточного" бизнеса, так что инициатива мэра связана именно с этим. В уже упомянутом интервью "Ведомостям" градоначальник вступился за собственную супругу: "Мы еще не приступили к работам, как все взорвались: вот, жена, коррупция". "Моя жена воспитателем в детском саду работает и никогда ни к какому бизнесу отношения не имела. А тут истерика на пустом месте", - подытожил градоначальник.

Изначально стоимость работ по укладке плитки на тротуарах центральной части Москвы оценивалась в 2 млрд рублей из 600 млрд рублей всей инвестрограммы города. Однако в понедельник от источника в мэрии, знакомого с ситуацией, стало известно, что на проверку качества состава плитки и ее оснований уйдет до 3 млн рублей. Заказчик работ - департамент жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства города. "Организации и предприятия, которые будут участвовать в лабораторном контроле качества завершенных работ по замене асфальта на плитку, обязаны будут проверить как саму тротуарную плитку, так и цементно-бетонные основания и цементно-песчаные смеси, которые составляют важнейшую часть технологического цикла этих работ", - уточнил собеседник "Интерфакса". По его информации, в Москве возьмут 136 образцов тротуарной плитки и столько же образцов (проб) цементно-бетонного основания.

Утвержден также и список улиц, на которых будет происходить лабораторный контроль.

В частности, пробы возьмут на Кремлевской набережной, Театральной, Старой и Новой площадях, на Моховой улице, Театральном и Китайгородском проездах, улице Варварка, Лубянском проезде, Лубянской площади, улицах Большая Лубянка, Мясницкая, Сретенке, Яузской, Солянке, площади у Яузских ворот, Пушкинской, Тверской и Триумфальной площадях, Тверской и 1-й Тверской улицах, а также на тротуарах Садового кольца.

По словам мэра, несмотря на эту новость, идея замены асфальта плиткой нравится ему все больше. "Речь идет даже не об эстетике. Почему все города это уже сделали? Объем асфальта на тротуарах - это 18 млн кв. м, которые летом нагреваются до 70 градусов, при укладке асфальта идет выброс вредных веществ и т. д. Объем этих выбросов больше, чем у всех московских заводов, в 20 раз, и это половина выбросов, которые дают автомобили. Это все равно что вы постоянно на кухне разогреваете сковородку с машинным маслом. Где наши экологи? Ладно на окраине, но ведь в центре у нас почти нет зелени. Казалось бы, совершенно очевидно, что эту дрянь нужно убрать", - убежден мэр Москвы.

Отвечая на претензии москвичей, Собянин выразил убежденность в том, что спустя уже две недели по окончании работ, жители города забудут о волновавших их неприятностях.


