
Останкинский суд Москвы продлил до 5 августа срок задержания первого заместителя гендиректора Третьяковской галереи Олега Беликова, обвиняемого в мошенничестве на сумму 87 млн рублей. Таким образом было удовлетворено ходатайство защиты о продлении срока задержания на 48 часов. Постановление суда может быть обжаловано в течение трех суток в Мосгорсуде.
Защита Беликова просила о продлении срока задержания для того, чтобы успеть предоставить суду справки, положительно характеризующего обвиняемого. Повторное рассмотрение ходатайства следствия об аресте назначено на 5 августа. Вместе с тем суд признал сам факт задержания законным и обоснованным.
Со своей стороны следствие и прокуратура настаивали на аресте Беликова, заявив суду, что он может скрыться за границей, уничтожить доказательства по делу или повлиять на свидетелей или потерпевших по данному делу.
Как заявил в ходе судебного заседания следователь, "в ходе допроса О.Беликов не признал своей вины''. Сам обвиняемый вопрос журналистов о признании вины проигнорировал. Основанием для уголовного преследования, по словам следователя, стало то, что ''свидетели прямо опознали О.Беликова как лицо совершившее это преступление''.
Однако при всем при этом Беликов пообещал в суде уволиться из Третьяковки в ближайшее время. "Третьяковская галерея - это очень серьезная организация и, естественно, из соображений этики после произошедшего я должен написать заявление об увольнении", - заявил он. Защита же, приводя дополнительные аргументы в пользу своего клиента, указала, что Беликов страдает воспалением легких и должен быть госпитализирован.
Как сообщалось ранее, первому заместителю генерального директора Государственной Третьяковской галереи О.Беликову предъявлено официальное обвинение по факту мошенничества в особо крупных размерах, совершенное организованной группой лиц: ему вменяется хищение 87 млн рублей, выделенных городским бюджетом в 2008 году на ремонт жилищного фонда Западного административного округа. Источник агентства в ГУ МВД по ЦФО добавил, что чиновник будет находиться под стражей как минимум 48 часов в соответствии со ст.91 Уголовно-процессуального кодекса РФ.

В здании Третьяковской галереи прошли обыски, связанные с предыдущим местом работы Беликова, когда он занимал должность генерального директора ГУП "Генеральная дирекция Западного административного округа". Источник "Интерфакса" подчеркнул, что обыски никоим образом не связаны с работой самой галереи и связаны с деятельностью одного из сотрудников на предыдущем месте работы.

Беликов начал работать в Третьяковской галерее в 2009 году. В Интернете блогеры не раз говорили о причастности О.Беликова к сомнительным фактам, в частности, он упоминался в анонимном письме на имя министра культуры РФ Александра Авдеева, где обвинялся в построении мошеннических схем при проведении ремонтных работ галереи. 
Гендиректор Третьяковской галереи Ирина Лебедева заявила, что намерена разобраться в ситуации со скандалом, связанным с Беликовым, который был ее ставленником. "Когда приеду в Москву, тогда и буду разбираться", - сказала она "Интерфаксу" в среду, уточнив, что намерена прибыть в столицу в ближайшее время. Вместе с тем Лебедева подчеркнула, что пока никаких официальных комментариев по данной ситуации дать не может.
В свою очередь в министерстве культуры сообщили, что уже разбираются в ситуации, связанной с обысками в Третьяковской галерее. "Мы в курсе ситуации. Министерство культуры занимается этим вопросом и проясняет ситуацию", - сообщила "Интерфаксу" в среду пресс-секретарь министра культуры Наталия Уварова. По ее словам, глава министерства в настоящее время в отпуске, и данным вопросом занимается исполняющий обязанности министра.




