
Присоединение к Москвы новых территорий позволит гармонично развиваться всей 20-миллионной столичной агломерации, заявил в воскресенье мэр столицы Сергей Собянин на совещании по работе правительства Москвы на новых территориях. По его словам, с сегодняшнего дня "количество москвичей стало на 230 тыс больше, это 2% от нынешнего населения столицы или 1,5-годичный естественный прирост населения". 

С.Собянин добавил, что также территория столицы теперь стала на 150 тыс. га больше. "Для Москвы это огромные территории, для Московской области - 3,3%", - отметил он.




