
В ночь на воскресенье температура воздуха в подмосковном Клину опустилась до минус 28,3 градуса, а в столице - до минус 23-х, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и области. "Ночь на 23 декабря пока остается самой холодной с начала нынешней зимы", - отметил собеседник агентства.

По его данным, очень холодно было в Дмитрове (минус 27,8 градусов), Черустях (минус 26,7), Волоколамске (минус 26,2).

По прогнозам синоптиков, ближайшая ночь в Московском регионе может стать еще холоднее. Синоптики уточняют, что такие температуры не характерны для конца декабря и отклоняются от декабрьской нормы на 12 градусов.

В метеобюро подчеркнули, что в регионе по-прежнему высокое атмосферное давление - 761-762 мм ртутного столба.

Ранее сообщалось, что самой холодной ночью в Московском регионе была ночь на 17 декабря, когда воздух в Подмосковье остывал до минус 26 градусов, а в Москве - до минус 21. 

Известно, что образовательные учреждения столицы 24 декабря планируют работать в обычном режиме, однако младшеклассникам позволят остаться дома, если мороз достигнет 25-градусной отметки. "Синоптики прогнозируют в понедельник (сильные) морозы. При этом при температуре минус 25 градусов и ниже родители учащихся первых-четвертых классов вправе принять решение о непосещении их детьми образовательных учреждений", - сообщили "Интерфаксу" в департаменте образования в воскресенье. 

Как подчеркнул собеседник агентства, при этом непосещение занятий не будет считаться пропуском без уважительных причин.



