
Врачи борются за жизнь двухлетнего ребенка, выжившего после падения с 11 этажа на северо-востоке столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В субботу, примерно в 8:20 мск с балкона 11 этажа жилого дома номер 6 на Снежной улице в столичном районе Cвиблово выпал мальчик в возрасте 2,5 лет", - сказал сотрудник пресс-службы.

С переломами костей основания черепа и правого бедра ребенок был госпитализирован в одну из столичных детских больниц. Он находится в коме.

Устанавливаются все обстоятельства произошедшего.


