
Арбитражный суд Московской области призналд незаконным аукцион по продаже участка земли, большая часть которого расположена в охранной зоне подмосковной усадьбы "Архангельское". Как сообщает корреспондент "Интерфакса", таким образом суд удовлетворил иск федерального государственного учреждения культуры "Музей-усадьба Архангельское" к ООО "Градострой" и Минобороны.

Аукцион по продаже 206,7 тыс. кв. метров (20,67 га) земли из которых 0,7 га занимает музей, 12 га - охранная зона и 7 га - зона регулированной застройки, был проведен летом прошлого года. Землю за 754,5 млн рублей (26,1 млн долларов) приобрело ООО "Градстрой". Музей немедленно оспорил сделку. По мнению администрации "Архангельского", Минобороны не имело права продавать землю, которая приказом правительства от 3 апреля 1996 г. передавалась в бессрочное пользование музею.

Минобороны же настаивало, что приказ предусматривал лишь "совместное использование территории в пределах охранных зон", а также отмечало, что уникальный архитектурный ансамбль усадьбы после продажи не пострадает.

В администрации музея указывали, что 33% ООО "Градстрой" принадлежит ООО "Гиперглобус" - российской "дочке" компании Globus, оперерирующей гипермаркетами в Германии, Чехии и России. Противники сделки опасались, что новый владелец построит вблизи "Архангельского" огромный торговый центр.

В начале октября прошлого года Арбитражный суд Московской области принял обеспечительные меры по иску против Минобороны и ООО "Градстрой" запретив последнему распоряжаться купленной землей до рассмотрения дела по существу. Суд также запретил Управлению Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии по Московской области осуществлять любые регистрационные действия в отношении земельного участка.

10 февраля этого года администрация "Архангельского" отпраздновала первую победу - Арбитражный суд Москвы признал недействительным приказ, которым Минобороны 21 июня 2011 г. выставило землю на продажу.

В ходе рассмотрения дела о недействительности аукциона в подмосковном Арбитражном суде истец указывал, что к моменту проведения торгов не были определены границы участка. Аукцион также в нарушение законодательства не был согласован с Министерством культуры.

В Минкультуры сегодня заявили, что довольны решением арбитража, отметив, правда, что оно не окончательное. Такого же мнения придерживается зампредседателя московского областного отделения Всероссийского общества охраны памятников истории и культуры (ВООПИиК) Евгений Соседов. "Есть основания полагать, что обоснованность и законность данного решения подтвердят и вышестоящие инстанции", - заявил он.

Решение суда поддержал и спецпредставитель президента РФ по международному культурному сотрудничеству, бывший министр культуры Михаил Швыдкой. "Это важный прецедент и для других музеев-заповедников. Как правило, с музеями-заповедниками проходит вопиющее беззаконие, когда охранная зона или само тело музея-заповедника начинает застраиваться недобросовестными застройщиками", - отметил Швыдкой.

Борьба за "Архангельское" пока далека до завершения - представители ответчиков уже заявили, что будут подавать апелляцию на вердикт подмосковного арбитража.


