
Законопроект, позволяющий проводить публичные акции в московских аналогах Гайд-парка без уведомления властей, вступил в силу с 7 января.
Документом вносятся поправки в закон "Об обеспечении условий реализации права граждан РФ на проведение в Москве собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований". 
Принятым законом вводится понятие "специально отведенные места", на территории которых можно будет проводить акции без подачи уведомлений в органы власти. Перечень специально отведенных мест будет определяться правовым актом правительства Москвы. Такие площадки появятся в парках Горького и "Сокольники".
Организатор публичного мероприятия на территории специально отведенного места обязан проинформировать, а не уведомить (как это положено на территории всей Москвы) уполномоченный орган власти о намерении провести акцию не позднее трех дней до ее проведения. 
Кроме того, поправками в московский закон о митингах устанавливается допустимое расстояние между участниками одиночных пикетов - 50 метров. При этом в случае проведения в одном месте нескольких одиночных пикетов, объединенных одной целью и имеющих общего организатора, даже при соблюдении такого расстояния потребуется уведомление в органы власти о проведении пикетирования.
В соответствии с документом при определении возможного числа участников акций на той или иной городской улице или площади будет учитываться предельная заполняемость - два человека на один квадратный метр с учетом сотрудников правоохранительных органов и представителей СМИ.
Кроме того, с 7 января вступит в силу еще одно ограничение, касающееся массовых мероприятий - по Садовому кольцу и в его пределах будет запрещено "проведение публичных акций с использованием транспортных средств" из-за сложной дорожной обстановки в центре столицы.
Глава столичного департамента региональной безопасности Алексей Майоров в конце прошлого года заявил, что специально отведенные площадки для проведения митингов в Москве уже готовы, однако "заработают" только весной поскольку процесс их юридического оформления чиновники не успели завершить до Нового года, сообщает газета "Известия".
"С 1 января, как было обещано ранее, парки не заработают. Если бы я был оптимистом, я бы сказал, что они откроются для митингов в апреле. Но на деле, думаю, процесс может затянуться. Сейчас проходит длительный процесс юридического оформления статуса Парка имени Горького и парка "Сокольники" в качестве так называемых гайд-парков", - заявил изданию А.Майоров.
Также, по его мнению, дополнительное время может потребоваться на оборудование и перестройку парков для проведения массовых политических акций.
"Нужно еще оборудовать эти места в парках, поставить сцену, сделать дорожки, "мусорки" установить. Чтобы митингующим было комфортно", - пояснил глава департамента.
***/ ВВ




