
Сделка по продаже гостиницы "Рэдиссон Славянская" может быть завершена уже в 2012 году, заявила заместитель мэра Москвы по вопросам имущественно-земельных отношений Наталья Сергунина.

"Этот объект недвижимости находится в казне. Он обременен договором аренды обществом, в котором есть и доля города - 50%. Поэтому речь идет о продаже и доли города в обществе, которое фактически является арендатором, и самого объекта недвижимости", - сказала Сергунина журналистам во вторник.

По ее словам, общая сумма сделки будет составлять порядка 8 млрд рублей.


