
Власти Москвы планируют ужесточить правила торговли алкоголем. Сейчас купить водку и вино можно в магазинах с 8 утра до 11 вечера, а пиво и коктейли - круглосуточно и почти повсеместно. Скоро последние исчезнут из палаток, ларьков и небольших магазинов, а "ночной сухой закон" будет введен в Москве раньше, чем в других регионах. 
В четверг глава департамента торговли и услуг города Алексей Немерюк представил в Мосгордуме соответствующий проект постановления правительства Москвы. 
Документ предлагает ввести запрет на торговлю пивом и пивными напитками в нестационарных торговых объектах, а также полностью запретить розничную продажу пива и пивных напитков с 23:00 до 8:0
А с 1 сентября 2014 г. правительство города предлагает запретить продажу алкоголя и пива в магазинах, расположенных "во встроенных, встроенно-пристроенных к жилым домам помещениях, в состав которых входят стационарные торговые объекты и складские помещения общей площадью менее 200 кв. метров".
"При этом, если у торговой организации, расположенной в жилом доме, действует лицензия на продажу алкогольной продукции, то она сможет продолжить торговлю до окончания срока действия лицензии", - пояснил Немерюк.
По данным департамента торговли, в настоящее время в столице из 10 тыс. торговых объектов 6 тыс. - стационарные. Из этого числа 2,7 тыс. магазинов расположены на первых этажах жилых домов.
Напомним, с 1 января в России напитки крепостью выше 16,5% запрещены в розничной торговле с 23:00 до 8:00. При этом региональным властям дано право расширять этот период. Пиво приравнено к алкогольной продукции, однако его пока можно продавать ночью - в отношении пива эта норма на федеральном уровне вступит в силу в следующем году. Тогда же во всей стране будет запрещена розничная продажа пива в киосках и павильонах, а также на остановках городского транспорта, рынках, вокзалах, автозаправках и в аэропортах. Сейчас алкоголь уже нельзя продавать на объектах спорта, культуры, образования, за исключением расположенных на их территории точек общественного питания. Употребление алкоголя, включая пиво, запрещено в общественных местах: парках, подъездах, скверах и местах отдыха в черте городов.
Стратегия развития Москвы до 2025 г. предполагает значительное сокращение числа мест продажи алкоголя. В проекте Стратегии предлагается ввести ограничение территориальной доступности алкогольной продукции за счет сокращения числа мест продажи примерно в 10 раз. Для этого провести поэтапное сокращение числа лицензий на торговлю спиртными напитками в течение 2012-2014 гг. - на 20% ежегодно. Кроме того, предлагается многократно увеличить штрафы за распитие спиртных напитков, включая пиво и другие слабоалкогольные напитки, в общественных местах - со 100-300 рублей до 1000 рублей.




