
Главным архитектором Москвы назначен Сергей Кузнецов, заявил на заседании городского правительства во вторник мэр города Сергей Собянин. Кроме того, Кузнецов также назначается и первым заместителем Москомархитектуры, в то время как председателем ведомства назначен Андрей Антипов, руководивший ранее Мосгоргеотрестом. 

Собянин объяснил, с какой целью отныне разделены должности председателя Москомархитектуры и главного архитектора города. "В обязанности председателя комитета входит текущая управленческая работа, здесь не до творчества. Поэтому принято решение разделить должности председателя комитета и главного архитектора. Главный архитектор должен курировать конкретные градостроительные проекты, работать с экспертным сообществом", - сказал мэр. Он также сообщил, что при главном архитекторе города будет создан архитектурный совет. 

- Сергей Олегович Кузнецов, назначенный главным архитектором Москвы, родился в 1977 году в Москве. Под его руководством были разработаны более 50 проектов в России и за рубежом, многие из зданий построены, по многим строительство уже началось. 
- Андрей Владимирович Антипов, назначенный председателем Москомархитектуры, окончил в 1980 году московский институт инженеров землеустройства. До 1994 года занимался научной и преподавательской деятельностью. С 1994 по 1997 год занимал должность начальника управления государственного земельного кадастра и мониторинга земель Московского земельного комитета, а с 1997 по 1999 годы - зампредседателя комитета. С 1999 года занимал должность зампредседателя Москомархитектуры, руководителя ГУП "Мосгоргеотрест".

"Молодой, энергичный, перспективный"

Эксперты одобрили назначение Кузнецова главным архитектором столицы, правда, в облике города не стоит ожидать принципиальных изменений. "Вряд ли можно говорить о каких-то стилистических изменениях. Мне кажется, они произошли довольно давно - в сторону европейской архитектуры. Поскольку Сергей ее очевидный представитель и адепт, в этом направлении будем двигаться, но вряд ли нас ожидают какие-то принципиальные сдвиги", - сказал во вторник "Интерфаксу" известный архитектурный критик Николай Малинин.
Он отметил, что талантливый художник на высоком посту не может стать диктатором для своих коллег. "Не будет человек в таком качестве диктовать критическую волю. Наверное, потому, что это несколько нелепо, и в мире так не бывает", - пояснил критик.
При этом Малинин воздержался от комментариев относительно того, ограничит ли независимость Кузнецова его подчиненное положение по отношению к новому председателю Москомархитектуры Андрею Антипову. "С нашей стороны было бы опрометчиво делать такие выводы. Пока все очень неопределенно. Но мы продолжаем радоваться за Сергея и держать кулачки", - сказал он.


Известные российские архитекторы, в свою очередь, поприветствовали изменения в структуре управления архитектурными процессами в столице. Эксперты уверены, что "молодой и креативный" Кузнецов, назначенный на пост главного архитектора Москвы, сможет заниматься творчеством, не отвлекаясь на бюрократию. 
В частности, президент Союза архитекторов России Андрей Боков говорит, что "в городе в силу различных объективных причин накопилось довольно значительное количество вопросов, и это делает поиски новых структур и людей понятным и естественным". "Если шаги в сторону формирования таких структур будут предприниматься системно, то я, скорее, настроен воспринимать изменения позитивно. Если рассматривать решение о разделении позиций главного архитектора и главы Москомархитектуры с точки зрения работы над архитектурным обликом города, то я приветствую этот процесс (разделения обязанностей)", - отмечает он. 
Президент российской академии архитектуры, почетный президент МАРХИ Александр Кудрявцев полагает, что распределение функций на градостроительную и социально-экономическую компоненту - веление времени. "Более того, это произошло уже во многих городах, например, в Санкт-Петербурге. Коллеги из северной столицы уверяют, что при четком распределении обязанностей это вполне "живая" структура", - указывает он. 
Глава архитектурного бюро SPEECH Сергей Чобан говорит, что деятельность главы Москомархитектуры и главного архитектора в любом случае полностью направлены на комфортное для жизни развитие столицы. "Сергей Кузнецов являлся моим партнером. Мы работали в "Speech. Чобан, Кузнецов". Это очень профессиональный человек, он талантливый архитектор и организатор градостроительных процессов. Можно только порадоваться за Москву, что у нее появился такой молодой и энергичный главный архитектор", - отмечает Чобан. 
Профессор МАРХИ Евгений Асс называет Кузнецова опытным, творческим, креативным, молодым и энергичным архитектором с хорошей европейской выучкой и отличным европейским вкусом". "Он вполне справится со своими обязанностями", - уверен архитектор. "Творческая и административная составляющие разделяются и это разумно. Главный архитектор отвечает за стратегические и фундаментальные решение в архитектуре, а бюрократические и технические вопросы решает руководитель Москомархитектуры, это правильно, каждый будет занят своим делом", - считает эксперт.



