
Два новых здания для управлений полиции и пожарное депо будут построены до конца года в Москве по программе "Безопасный город", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента строительства.

"Департамент строительства города Москвы завершает строительство комплекса зданий УВД ЗАО на улице Лобачевского, вл. 116. Комплекс зданий УВД ЗАО расположен на территории площадью 2,62 гектара, общая площадь зданий составляет 60 650 квадратных метров", - сказал, в частности, сотрудник агентства. Второе здание для управления полиции Южного административного округа Москвы строится по адресу Каширское шоссе, д. 30. Работы на нем "уже на завершающем этапе", сказали в пресс-службе.

Третий объект - пожарное депо в Тропарево-Никулино.




