
На железнодорожных путях в районе Рубцовской набережной в понедельник вечером проверяли подозрительный предмет, похожий на гранату. Ничего опасного не нашли. Ранее в понедельник из-за ржавой гранаты на путях было нарушено движение электричек Казанского направления.
О том, что на железнодорожных путях найден предмет, напоминающий гранату, установленный на растяжке, "Интерфаксу" сообщил источник в правоохранительных органах. На место вызваны оперативные службы города, в том числе саперы. "Информация о закладке взрывоопасного предмета проверяется", - сказал собеседник агентства.
Подозрительный предмет обнаружен на Электрозаводском мосту в районе Рубцовской набережной, передал корреспондент "Интерфакса" с места событий. Подозрительный предмет был обнаружен на железнодорожном полотне Казанского направления московской железной дороги. На место происшествия стянуты большие силы полиции, движение по набережной Яузы в сторону центра перекрыто. Участок железнодорожных путей, где был обнаружен предмет, похожий на гранату, установленную на растяжке, оцепили сотрудники полиции. На место прибыли саперы и несколько карет "скорой помощи".
По результатам проверки оперативные службы не подтвердили обнаружение гранаты. Как передал корреспондент "Интерфакса", оперативные службы покинули место инцидента. Саперы осмотрели подозрительный предмет, которым, по непроверенным данным, оказался висевший на тросе плакат.
По перекрытому участку дороги, перед которым нашли подозрительный предмет, восстановлено.
Рядом с местом происшествия находится станция метро "Электрозаводская". В пресс-службе столичной подземки обнаружение гранаты в районе станции метрополитена опровергли. На территории московского метрополитена никаких чрезвычайных происшествий в понедельник вечером зафиксировано не было. "Метрополитен в настоящее время работает в обычном режиме", - заявил "Интерфаксу" представитель пресс-службы метро. 
В службе корпоративных связей московской железной дороги "Интерфаксу" сообщили, что "произошедший инцидент не сказался на движении электропоездов, оцепленная полицией территория находится на достаточном удалении от нашей инфраструктуры".
В понедельник днем движение пригородных электричек на Рязанском направлении Московской железной дороги было ограничено из-за найденной на путях ржавой гранаты. В 11:20 при плановом осмотре железнодорожного полотна около станции Малаховка была обнаружена ржавая граната. "Вследствие этого движение осуществляется вариантным графиком", - сообщил  "Интерфаксу" руководитель службы корпоративных коммуникаций столичной магистрали Владимир Мягков.
По его словам, на место вызваны взрывотехники, до окончания их работ движение на казанском направлении будет осуществляться в особом режиме. "Этот инцидент повлиял на движение электропоездов, из-за чего электрички не могут останавливаться на некоторых станциях", - добавил Мягков.
Движение электропоездов на Рязанском направлении МЖД (с Казанского вокзала) было  восстановлено в полном объеме в 15:05.





