
В Москве продолжают обстреливать пассажирский транспорт из пневматического оружия, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. В субботу было зарегистрировано еще три таких преступления. "В 06:23 на Щелковском шоссе, напротив дома 27, был обстрелян междугородний автобус Volvo, следовавший из Чебоксар в Москву, - рассказал наш собеседник. - Выстрелом из пневматического оружия было разбито стекло. Через 4 минуты у автовокзала на Щелковском шоссе, примерно в километре от места первого инцидента, неизвестный обстрелял автобус Setra "Шуя (Ивановская область) - Москва". В нем так же разбито боковое стекло. Судя по всему, в обоих случаях огонь велся из проезжавшей мимо машины". 

Третий инцидент произошел возле метро "Тушинская" вечером, около 18:30. Здесь неизвестный обстрелял автобус ЛиАЗ маршрута "Т", так же разбив боковое стекло. При осмотре салона удалось обнаружить пулю от пневматического оружия. В этих инцидентах никто не пострадал.

В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовных дел - по статьям "хулиганство" и "вандализм".

Отметим, что на этой неделе подобные происшествия уже отслеживались.

Ранее в пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что на востоке столицы в пятницу вечером был зафиксирован обстрел трамвая из пневматического оружия. Там отметили, что 15 июня в 22:36 мск в полицию обратилась женщина-водитель трамвайного депо имени Русакова. Она сообщила, что примерно в 22:30 мск на Открытом шоссе у дома 14, когда она находилась на маршруте и управляла трамваем, неизвестный, предположительно, из пневматического оружия повредил боковое стекло машины.

До этого несколько случаев обстрела автобусов были зафиксированы в Северо-западном округе. Так, днем в пятницу в полицию поступило сообщение от водителя автобуса маршрута N96 о том, что в автобус стреляли на улице Вилиса Лациса у дома N5. Пострадавших нет. У автобуса было повреждено одно левое заднее стекло. 

А 14 июня вечером на 74-м километре МКАД в районе заправки неизвестные из неустановленного оружия обстреляли три рейсовых автобуса, которые принадлежат 15-му автопарку. По словам водителей, был обстрелян еще один автобус, принадлежащий частному лицу, но он покинул место происшествия до прибытия полиции. Во всех трех автобусах разбиты по одному левому боковому стеклу, пострадавших нет. 

Полицейскими была обследована территория лесополосы, но злоумышленники успели скрыться. Их розыск продолжается. Решается вопрос о возбуждении уголовного дело по ст. 214 УК РФ (вандализм). 

По данным полиции, еще один такой случай произошел в среду также на северо-западе города, где неизвестный из пневматического оружия обстрелял троллейбус маршрута N59, двигавшийся по улице Народного Ополчения. У машины было разбито боковое стекло.



