
13 августа в "Московском Доме Книги" на Новом Арбате открывается ежегодный фестиваль "Снова в школу!". 
Школьники и их родители, а также бабушки и дедушки  приглашаются в "Страну отличников" для того, чтобы узнать, как начать учебный год без проблем, учиться успешно и закончить его "на отлично!". 
13 августа во всемирный "День Левши" состоится праздник с ростовыми куклами и играми. На нем будут представлены специальные товары для левшей.
Школьников ждут встречи с детскими писателями, а родителей пригласят на мастер-классы, которые дадут известные детские психологи и педагоги. Они познакомят со своими авторскими методиками воспитания и обучения детей и представят новинки литературы.
Программа фестивальных мероприятий разнообразна и рассчитана на ребят разного возраста. В эти выходные пройдут следующие мероприятия:

13 августа 

13.00-15.00 Открытие фестиваля. Театрализованное представление "Собираемся в школу вместе с Левшой!". Игры и конкурсы от "Русского Диснейленда". 
14.00-15.30 "Одной левой"- веселый урок для юных левшей от компании "Stabilo". 
15.00-16.00 Конкурс детского рисунка от журнала "Шишкин Лес" с призами и подарками. 
16.00-17.30 Для самых смелых - путешествие в джунгли с компанией "Paper Mate". 

14 августа 

12.00-13.30 Уроки моделирования от компании "Idigo". 
14.00-15.30 Что такое скрапбукинг? Изготовь открытку своими руками вместе с компанией "Максима". 
16.00-17.30 Создаем подарок из воздушной кукурузы вместе с "Greenwich Line". 

13 и 14 августа на территории Центрального парка культуры и отдыха имени Горького пройдут шестые летние международные игры экстремальных видов спорта Adrenalin Games 2011 (сайт игр).
Зрителей ожидают соревнования по основным парковым дисциплинам, выступления всемирно известных bmx-райдеров и чемпионов России по футбэгу. Лонгбордисты научат зрителей кататься на имитирующих серфинг удлиненных скейтбордах. Гости смогут принять участие в конкурсах и мастер-классах, в соревновании по фингерборду (фингерборд - уменьшенная копия скейтборда для катания на пальцах рук), поиграть в уличный футбол, понаблюдать за состязаниями фрискейт-роллеров и уличных танцоров. 
Титулованные спортсмены вэйкбордисты будут соревноваться в дисциплине джиббинг на сложной трассе, предполагающей 4-метровый пролет над катером на высоте 5 метров над землей. По традиции на Adrenalin Games состоится выступление граффити-художников, которые  превратят гигантскую стену размером 180 м2 в настоящий арт-объект! 
На протяжении двух дней в Парке будет непрерывно звучать музыка,  главным музыкальным хедлайнером летних экстремальных Игр 2011 станет хип-хоп и electrorap звезда LOC DOG.

13 августа 2011 года с 10-00 до 19-00 в музее-заповеднике Коломенское состоится большой семейный пикник, организованный BabyBlog.ru, в течение которого на сцене пройдет концертная программа с участием различных коллективов. 
Территория пикника  разделена на несколько зон для разных возрастных категорий:
Гости от шести до двенадцати лет попробуют себя в качестве художников на специальных мастер-классах, будут организованы различные творческие столики. 

Посетители в категории от трех до шести лет пройдут мастер-классы "Картонные фантазии" и "Песочные картинки", а также смогут поиграть с профессиональными педагогами-аниматорами.

Малыши в возрасте до трех лет весело проведут время на площадке с игрушками, горками, бассейном с шарами, качалками для самых маленьких или поучаствуют в мастер-классе "Лепим шоколадные конфеты". Кроме этого, будет организован творческий столик "Чудеса аппликации" для самых маленьких гостей праздника.

В течение всего дня будут работать аттракционы для детей разного возраста. На празднике с детьми будут заниматься профессиональные аниматоры.

Вход свободный

14 августа в России отмечают замечательный, старинный народный праздник Медового Спаса. Именно в этот день начинается сезон сбора нового меда.
Отдавая дань традициям, Международный Союз Пчеловодов совместно с Кремлем в Измайлово проводят ярмарку меда "Медовый Спас" с 14 по 21 августа 2011 года.
В дни ярмарки все желающий смогут не только попробовать и приобрести огромное количество различных сортов меда, но и принять участие в настоящем празднике, который пройдет в самом центре Измайловского кремля – на Царской площади.

Все посетители "Медового Спаса" смогут интересно провести время на территории комплекса: ознакомиться с работами ремесленников, посетить музеи, посвященные народным традициям, отдохнуть и перекусить в Дворце Российской трапезы.

14 августа с 12.00 до 14.00 на территории парка "Кузьминки-Люблино" пройдет ставший уже традиционным праздник Медовый Спас и день рождения памятника Пчеле - самого маленького монумента Москвы.
В свой шестилетний юбилей бронзовая пчелка с помощью экологов парка соберет всех друзей и будет исполнять их желания, которые можно будет написать и опустить в специальный пчелиный почтовый ящик. Каждому обратившемуся с просьбой или пожеланием гарантирован ответ. Ну а всем шестилеткам, которым предстоит будущей осенью пойти в школу, пчелка подарит подарки.

По доброй традиции все гости смогут отведать свежего меда, посетить демонстрационную пасеку, познакомиться с жизнью пчел благодаря "Шоу пчелы за стеклом" в наблюдательном стеклянном улье, а также заглянуть в пчелиную мастерскую на мастер-класс по изготовлению сувениров из воска. В Уголок пасечника можно будет узнать много нового и интересного об этом нелегком ремесле, осмотреть инвентарь и продукты пчеловодства, записаться на курсы пчеловодов.

В кинозале на открытом воздухе, с соответствующим названием "ПчёлТВ" для самых маленьких в режиме онлайн будут демонстрироваться мультфильмы о пчелах, а для их родителей - фильм "Сказ про медовый запас". 


13 августа в Сергиево-Посадском районе, близ деревни Морозово проходит традиционный фестиваль Древнерусской истории и культуры "Городецкое Гульбище".
 В течение всего дня на различных ремесленных площадках желающие могут попробовать свои силы в качестве кузнеца, выткать полотно на вертикальном ткацком стане, изготовить своими руками стеклянную бусину, научиться работать по коже и рогу, а также многому другому.

Маленьким гостям фестиваля также не придется скучать, ведь "Детское Городецкое" расширилось и качественно улучшилось. В экскурсионном бюро можно подобрать экскурсию по своему вкусу и интересам. К услугам тех, кто хочет запечатлеть свой визит в прошлое - специально оборудованная фототочка, в которой профессиональный фотограф сделает отличные снимки, и их можно будет сразу же распечатать. К услугам посетителей помимо многочисленных скамеек, лавочек и навесов от солнца - мягкий сеновал. В течение всего дня у средневековых торговцев можно приобрести сувениры на память. 
 
13 - 14 августа 2011г на территории культурно-образовательного центра "ЭТНОМИР" состоится 2-й международный фестиваль "Калина Сладкая", на котором ждут всех тех, кто интересуется традициями и культурой славянского народа. 
В основу фестиваля положен древнеславянский праздник Матери-Земли, который отмечали в середине августа и был своеобразным общим сватовством, когда урожай уже собран и можно было играть свадьбы. 
Программа фестиваля включает в себя две части: познавательную и зрелищную. В развлекательной программе - выступления музыкальных коллективов, бардов, поэтов, гусляров, демонстрация славянских боевых искусств, игрища и хороводы.
В познавательной - мастер-классы по изготовлению народных кукол, игрушек из глины, женских украшений, вышиванию, резьбе по дереву, живительному питанию и др.
Кульминация фестиваля - праздник Матери-Земли.

Начало фестиваля - 13 августа в 10.00, официальное открытие - 13 августа в 14.00.
Праздник Матери-Земли - 14 августа в 16.00. 
Закрытие фестиваля в 18.00. 

14 августа в 12.00 на территории возле Черкизовского пруда (ул. Большая Черкизовская, д. 15) впервые в Восточном округе пройдёт фестиваль силовых и экстремальных видов спорта.
Все желающие смогут продемонстрировать свои силы в соревнованиях по армрестлингу, гиревому спорту и "Русскому жиму" на призы Москомспорта и "SmartFitness". Также будут разыграны призы.
С показательными номерами выступят:
 команда Силового Экстрима (P.L.S.E);
 Команда по футбольному фристайлу и Footbag (Freestyle Sport);
 Чемпион России по Бодибилдингу Виталий Фатеев;
 Чемпионы Москвы и России по самбо и тайскому боксу;
 инструкторы команды "SmartFitness";
 инструкторов команды NIKE Юлия Харитонова с мастер-классом по программе Outdoor.

 Вход бесплатный! 


13 - 14 августа на Чистопрудном бульваре (около памятника Кунанбаеву) и Гоголевском бульваре (возле памятника Шолохову) и Страстном бульваре состоятся очередные туры традиционных соревнований "Шахматный бульвар".

12.00 - начало регистрации;
13.00 - начало соревнований.
Победителей "Шахматного бульвара 2011" определят финальные соревнования, которые по традиции пройдут в День города, 4 сентября.

13 и 14 августа с 11.00 по 19.00 на эстраде "Березки" в парке "Сокольники" проводится научно-познавательная игра - "Бастион Науки".
 В шатрах и на открытом воздухе размещаются Укрепления. В каждой игре есть пять Укреплений, тематическое содержание которых периодически меняется. Поэтому участие во взятии Бастиона никогда не будет скучным!

В программе мероприятия - различные мастер-классы, развивающие и подвижные игры. Самые доступные предметы: пластиковые бутылки, бумага, аквариум с водой, воздушные шарики, линейки, ложки, бумага – в руках юных учёных становятся инструментами для научных исследований. А самое главное, все опыты можно будет потом повторить самостоятельно в кругу семьи или друзей.
Игра расчитана на детей от 4-х лет при активном участии родителей.

В комплексе "Ветошный"  открыта выставка "Пространство кукол", приуроченная к 110-летию со дня рождения "волшебника кукольного царства" Сергея Образцова. Основу выставки составили материалы музея Кукольного театра Образцова.  Она дополнена некоторыми экспонатами из мемориальной квартиры Сергея Образцова, а также куклами, присланными его коллегами из разных стран. В числе персонажей русский Петрушка, его зарубежные братья - английский Панч, румынский - Василаке, Кашпарек из Чехии, закованные в латы рыцари из Италии, куклы из Индии, Китая, Японии, из вьетнамского театра на воде и десятков других стран. Выставка дает представление об основных видах артистов-кукол - марионетки, управляемые с помощью нитей, перчаточные, одеваемые на руку, планшетные, которые работают без ширмы на глазах у зрителей, теневые, сделанные из разных материалов и работающие за специальным подсвеченным экраном.

Новая экспозиция представляет и раздел "Кукла и интерьер", где показаны авторские куклы, которые многие приобретают для украшения своих домов. 

С начала июля  Политехнический музей проводит специальную летнюю программу "Мир технических загадок", в рамках которой проходят увлекательные мероприятия на самые разнообразные темы. 

В эти выходные можно принять участие в следующих занятиях:
13 августа: - 12.30 и 14.00 -  Веселая физика
14 августа: - 11.00 и 13.00 - В мире технических загадок
14 августа: - 12.30 и 14.00 -  Космос и мы

До 15 августа в Мраморном выставочном зале  Политехнического музея открыта выставка "Серебряный век русского фантика", на которой представлены уникальные коллекции русских фантиков, упаковок для конфет и шоколада, выпускавшихся российскими кондитерами в конце XIX – начале ХХ вв., а также сопутствующая атрибутика. Материалы для экспонирования предоставлены коллекционером и предпринимателем Виктором Кудрявцевым и московским Музеем упаковки.

Между тем, фантики, изготовленные более 100 лет назад, – это настоящие произведения прикладного искусства. Над созданием их многочисленных сюжетов, в частности, трудились такие известные художники, как: И. Билибин, М. Врубель, А. Апсит, А. Бельский, А. Гапонов, М. Колесников и многие другие.

На этот раз к участникам выставки присоединилось Шоколадное ателье "Злата Розман", а это значит, что все посетители выставки смогут попробовать шоколадную продукцию ручной выработки этой старинной фирмы.
Государственный Русский музей традиционно в летний сезон открыл в залах Большого дворца Государственного музея-заповедника "Царицыно" новую выставку "Праздники по-русски".
Народные праздники, а также связанные с ними обряды, обычаи, застолья вошли в отечественную живопись во второй половине XVIII века. Дошедшие от того времени немногочисленные работы (И. М. Тонков, А. И. Вишняков и др.) несли на себе самые различные влияния и свидетельствовали о постепенном пробуждении интереса к народной жизни и ее наиболее типичным, ярким сторонам.

Две последующие эпохи: романтическая  и эпоха позитивизма  ввели праздники и праздничные обряды в круг самых излюбленных художниками тем.  От живописцев не отставали мастера мелкой декоративной пластики: полные выразительности фарфоровые статуэтки с изображениями ярких народных типов, в том числе танцующих крестьян, дерущихся на масленицу мужиков, детей, забавляющихся зимними играми, производились в первой половине XIX века на Императорском фарфоровом заводе, частных заводах Ф. Я. Гарднера и А. Попова.

На рубеже XIX–XX веков художников Серебряного века (Б. М. Кустодиев, А. П. Рябушкин и др.)  влекла красочная стихия народного праздника, народного искусства и быта. Эти темы обрели большую эмоциональность и глубину символического наполнения. Таким образом, за полтора столетия отечественными живописцами была создана широкая и многообразная "иконография" русских праздников, представляющая сегодня не только эстетический, но и исторический интерес.

Настоящая выставка дает возможность людям XXI века насладиться красотой народного творчества и виртуозностью исполнения предметов быта, с любовью собранных музейными работниками.
Измайловский парк культуры и отдыха приглашает детей и взрослых на развлекательные мероприятия самой разнообразной тематики, от игр до музыкальных вечеров джазовой музыки.


13 августа
13.00-14.00 "Играем вместе". Игровая программа для детей (Эстрада "Кроха").
14.30-15.30 "Рисуем вместе". Конкурс детского рисунка (Музыкальная беседка).
16.00-17.00 "Танцуем вместе". Программа духового оркестра "Звёзды ретро" (Музыкальная беседка).
17.00-18.30 "Субботний джаз в Измайловском парке". "В гостях у седого джаза" (Эстрада "Солнечная").

14 августа
13.00-13.45 "Смешная сказка". Спектакль театра для детей и юношества "Поиск"  (Эстрада "Кроха").
16.00-17.00 "Танцуем вместе". Программа духового оркестра "Звёзды ретро" (Музыкальная беседка).
17.00-18.00 "Классика в Измайловском". Выступление ансамбля классической музыки "Сфорцандо" (Площадь перед зданием дирекции парка).


В эти выходные  ПКиО "Сокольники"  приглашает детей и взрослых на развлекательные, познавательные и спортивные мероприятия.
13 августа
10.30 Открытые мастер классы по легкой атлетике на Тропе здоровья (Тропа здоровья).
12.00 "Спорт с настроением – всем поколениям!" – физкультурно-оздоровительный праздник, посвященный Дню физкультурника (Игровая аллея).
12.00-13.00 "Летнее приключение…" – интерактивная игровая программа для ребят с участием веселых  цирковых клоунов и аниматоров, конкурсами и призами (Эстрада "Центральная").
14.00-17.30 Сокольники, Поэзия и мы" – музыкально-поэтические встречи с участием поэтов и писателей, членов Московской Городской Организации Союза писателей России. Специально приглашенные гости– артисты эстрады. Ведущие программы: Александр СандерS Воляев и Елена Жмачинская (Эстрада "Центральная").
17.00 "Сокольники – летняя филармония Москвы" – вечер классической музыки (Симфоническая эстрада).
17.00-20.30 Праздник "Милицейской волны" в Сокольниках. Интерактивная концертная программа. Дискотека (Фонтанная площадь).

14 августа
12.00-13.00 "Ковбойские истории…"– развлекательная программа для детей (Эстрада "Центральная").
14.00-15.00 Ямакаси в Сокольниках" – мастер-класс по паркуру (Эстрада "Центральная").
15.00-16.00 ""Мелодии лета…" – интерактивная концертная программа с участием артистов эстрады (Эстрада "Центральная").
16.00-17.30 "Академия караоке" – авторская программа С.Одинцова (Эстрада "Центральная").
15.00 "Стихи в старом парке…" – поэтическая встреча с членом Союза писателей г. Москвы Васиным В.Г. (Библиотека).
17.00 "Музыкальный салон Г. Преображенской" – вечер классического русского романса (Симфоническая эстрада).


В Кусково открыта выставка "Изыскан вкус у лакомства для взора", посвященная возрождающемуся мастерству придворных кондитеров, вознесших традиции торжественных трапез до высот подлинного искусства. Центром экспозиции стала Столовая гостиная кусковского Дворца, в которой сосредоточены изысканные образцы кондитерского искусства: "surtout de table"(настольные украшения) парадного стола в виде десертных композиций "Фруктовая пирамида", "Вишневые деревья" и "Триумфальные торты", размещенные на резной горке-буфете. 
Сладкие шедевры в стиле "Piece Montee"(Пьес-Монте- от франц. "собранное из частей") выполнены мастером - кондитером Алдисом Бричевсом по сохранившимся гравюрам, датированным 1751 годом. Основной объект выставки – величественная фигура венценосной гостьи графа Шереметева императрицы Екатерины II, выполненная из сахарной пасты в натуральную величину. В искусных руках сахарная паста превращается в пластичный материал, дающий возможность перешагнуть границы кондитерского и изобразительного искусства.

В "Кузьминках открыт Фестиваль цветников. Семьдесят цветочных экспозиций по традиции размещаются на Липовой аллее. Среди них: именные цветочные клумбы олимпийских талисманов Сочи 2014 — Белого Мишки и Зайки, Марсианские хроники в виде марсохода "Кузьма-1" высаживающего цветочную композицию, призванную оживить унылый марсианский пейзаж и закрепить позиции нашей страны в деле освоения этой планеты, а также парад планет на космической клумбе, среди которых: Марс, Венера, Юпитер и Земля
Музей русской усадебной культуры,  активный участник "Фестиваля цветников", в 2011 году подготовил на территории Тополевой аллеи, возле памятника архитектуры "Служительский флигель", клумбу "Загадки музы Урании", посвященную астрономии XIX века, для участия в конкурсной программе фестиваля.

Главным вкладом Музея в торжества по случаю "Фестиваля цветников" стала презентация 4 новых музейных выставок, причем 3 из них  -  в памятниках архитектуры, которые впервые открыли свои двери для посетителей после реставрационных работ (Западный и Восточный классические флигели господского дома, "Ванный домин" усадьбы "Влахернское-Кузьминки").
В этом году на территории музея-заповедника Коломенское в очередной раз проходит Выставка песчаных скульптур, демонстрирующая известные исторические и арт-объекты итальянской культуры, героев римской мифологии, а также популярных литературных и киноперсонажей современной Италии.  Мастера из России, Италии, Индии, Польши, Канады, Голландии, Испании, Чехии, Ирландии, Болгарии, Украины и Бельгии создали двенадцать монументальных скульптур, являющихся копиями известных итальянских памятников мировой культуры.
Для маленьких посетителей на площадке проекта есть большая песочница, в которой дети могут попробовать себя в роли скульпторов и создать собственные шедевры. 

Кроме этого, в музее "Коломенское" открыта выставка "От Руси до России", на которой представлена уникальная коллекция костюмированной фарфоровой скульптуры. Художественные образы известных деятелей отечественной истории, размещены в специально созданных декорациях. Выставка воспроизводит наиболее важные этапы развития  государства Российского от древней Руси до образования Российской империи, рассказывает об укладе, быте и нравах того времени. Два зала выставки отображают два периода в жизни страны - до и после ХVI – ХVII веков 
Более 40 авторских кукол в исторических костюмах изготовлены в единственном экземпляре, вручную, с использованием антикварных тканей и аксессуаров, натурального меха и кожи. 

 До 30 сентября на ВВЦ проходит X международный фестиваль песчаной скульптуры - "Знаменитые фонтаны мира", на котором можно увидеть песчаные копии известных фонтанов из России, Бельгии, Дании, Италии, Испании, Сингапура и других стран. Часть из них - действующие. 
Для детей и взрослых предусмотрена развлекательная площадка и большая игровая программа. В выходные дни проходят развлекательные программы, творческие конкурсы для детей и взрослых по песчаной скульптуре, мастер – классы по ледовой и песчаной скульптуре.

В это воскресенье, 14 августа, в Третьяковской галерее на Крымском валу заканчивает работу уникальная по масштабу и значимости выставка шедевров русского искусства X—XIX "Святая Русь", на которой представлено около 450 произведений из 25 отечественных музеев, библиотек и архивов, а также один редчайший экспонат из Лувра. На выставке собраны воедино многочисленные памятники древнерусской иконописи, книжной миниатюры и монументальной живописи, ювелирного дела, лицевого шитья и других видов искусства.


В статье приведены далеко не все места, которые можно посетить с детьми в эти выходные. Более полный список можно найти здесь : суббота и воскресенье


