
Потепление в московском регионе продолжится, температура воздуха в ближайшие дни будет выше климатической нормы, сообщили в четверг "Интерфаксу" в пресс-службе Гидрометцентра РФ.
"В предстоящую пятидневку средняя температура будет колебаться в небольших пределах, превышающих норму на 4 градуса. Будет преобладать облачная погода с небольшим снегом и умеренным северо-западным ветром. На дорогах и тротуарах местами гололедица", - рассказали в ведомстве.
В четверг, 9 февраля, согласно прогнозу синоптиков, в Москве будет не выше минус 6 градусов, по области - не выше минус 7.
В пятницу в отдельных районах региона появится слабый гололед. Днем в столице ожидается до минус 4, в Подмосковье - до минус 6 градусов. В субботу температурный фон существенно не изменится.
В воскресенье, 12 февраля, в регионе прогнозируется интенсивное падение атмосферного давления. В столице столбики термометров днем опустятся до минус 6 градусов, по области - до минус 8.
13 и 14 февраля синоптики ожидают в Москве и Подмосковье дневные температуры до минус 8 и минус 5 градусов соответственно.


