
Ущерб, нанесенный оппозиционерами экологии на Чистопрудном бульваре, оценивается в несколько миллионов рублей, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента природопользования и охраны окружающей среды Москвы. "Было установлено, что вытоптано около 2 тыс. кв.м газонов, есть повреждения деревьев, так как на них прикреплялись различные предметы", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, по предварительным данным, ущерб оценивается в несколько миллионов рублей. "Высокая стоимость объясняется тем, что это центральная часть города, а зеленых насаждений в центре не так много. Существует специальная методика расчета, которой и воспользовались специалисты", - добавили в департаменте.

Там рассказали, что возбуждено административное производство в отношении неустановленных лиц по статье "уничтожение зеленых насаждений". "Сами участники акции в беседе с представителями департамента выразили готовность компенсировать нанесенный ущерб", - добавили в пресс-службе.



