
Международный аэропорт "Шереметьево" закроет на ремонт с 1 до 15 октября 2012 г. участок первой взлетно-посадочной полосы (ВПП-1) от рулежной дорожки №3 до рулежной дорожки №5, авиаперевозчики внесли изменения в программу полетов, говорится в пресс-релизе аэропорта.

"ВПП-1 будет использоваться для взлета воздушных судов с укороченной дистанцией взлета", - говорится в сообщении. Ограничение пропускной способности аэродрома связано с необходимостью проведения плановых ремонтно-профилактических работ.

Авиаперевозчики, рейсы которых выполняются из аэропорта "Шереметьево", внесли коррективы в свои производственные планы. Речь идет о следующих авиакомпаниях: "Аэрофлот" (РТС: AFLT), "Трансаэро", "Владивосток Авиа" и "Донавиа". "Украинский авиаперевозчик Aerosvit на период с 1 октября по 9 ноября 2012 года переводит обслуживание рейсов Днепропетровск-Москва-Днепропетровск в аэропорт "Внуково", - отмечается в сообщении.


