
Столичный стройкомплекс всерьез рассматривает проект "модернизации" блочных "хрущевок" так называемой несносимой серии, построенных в Москве в 1957-1968 годах. Как сообщил "Интерфаксу" источник в департаменте градостроительной политики города, в стадии разработки находится типовой проект реконструкции "хрущевок" серии "1-510", который предполагает надстройку двух этажей, установку лифтов и мусоропровода, утепление фасадов.

Реконструкция будет проходить без отселения жителей. Кроме того, по плану стройкомплекса, первые этажи наращенных "хрущевок" предполагается заселить инвалидами-колясочниками, создав для них комфортные условия.

"Техническое задание на разработку типового проекта согласовано со всеми городскими инстанциями, подписано главой департамента градостроительной политики Сергеем Левкиным и главным архитектором столицы Александром Кузьминым", - сообщил собеседник агентства.

Типовое решение обойдется бюджету столицы в 9 млн рублей, и должно быть готово к лету 2012 года.

По данным портала Russianreality.ru, в 1957-1968 гг. в Москве и Подмосковье было построено 1150 блочных пятиэтажек серии "1-510". В других регионах России подобные дома не строились. Пятиэтажки из бетонных блоков появились, в частности, в таких московских районах, как Фили, Пресня, Хорошево-Мневники, Щукино, Ховрино, Коптево, Михалково, Дегунино, Бескудниково, Останкино, Богородское, Измайлово, Соколиная гора, Перово, Кузьминки, Нагатино, Царицыно, Капотня, Зюзино, Нагорный и других. Площадь застройки каждой "хрущевки" - 900 кв. метров, в каждом доме 80 квартир, в том числе: однокомнатных - 10, двухкомнатных - 60, трехкомнатных - 10.

Типовой проект реконструкции предполагает надстройку двух этажей, высота каждого с перекрытиями - 2,8 метра. Первый этаж по проекту будет отдан под квартиры для инвалидов-колясочников. Для их удобства предполагается реконструкция вестибюльно-входной группы, строительство пандусов-съездов. Дополнительно рядом с обновленными "хрущевками" запроектируют паркинги, учитывающие количество квартир, жителей. Кроме того, предполагается утеплить фасады, заменить оконные и дверные рамы.

Ломать - не строить

Бывший мэр столицы Юрий Лужков продвигал в жизнь идею сноса пятиэтажек. Снос таких домов - задача ближайшего будущего, говорил он незадолго до отставки: "Это рано или поздно произойдет, и эту задачу уже сейчас нужно решать", - добавил он, пояснив, что через год, полтора или два кризис, в том числе и связанный с инвестициями, закончится, и Москва должна быть готова к реализации такой масштабной программы, как снос пятиэтажек "несносимой серии. Блочные пятиэтажки приносят такой же дискомфорт, как и пятиэтажный фонд сносимых серий".



В феврале 2011 г. новый глава города Сергей Собянин заявил, что проблема ветхих пятиэтажек в будет решена в течение трех лет, то есть к 2014 году. Однако уже в августе он признал, что программа по сносу ветхого пятиэтажного жилья будет выполнена позже намеченных сроков. "По срокам это будет не к 2014 году, а скорее, к 2016 - в силу того, что целый ряд инвесторов, которые брали на себя обязательства в предыдущие годы, с ними не справились, и большие масштабные программы по сносу пятиэтажек были не выполнены", - сказал он.



Эксперты – против

Эксперты "Интерфакса", знакомые с ситуацией, категорически возражают против подобной модернизации "хрущевок". Они посчитали, что для предоставления приспособленного жилья на первых этажах "хрущевок" несносимой серии реконструкции необходимо подвергнуть как минимум 500 таких домов, в которых проживают, по разным оценкам, от 150 до 200 тыс. москвичей.

"Основной вопрос - себестоимость реконструкции. Практический опыт показывает, что сделать это дешево не получится", - сказал агентству руководитель одной из крупных компаний-застройщиков. Он отметил, что подобный проект был уже реализован предыдущими городскими властями на северо-западе Москвы по адресу Химкинский бульвар, дом 16, и "эксперимент показал, что дешевле отселить жителей, снести "хрущевку" и построить на ее месте новый дом". Если надстраивать значительно дороже, чем сносить, "в этом невооруженным глазом просматривается коррупционная составляющая". "При этом минимум 30% жителей "хрущевок" - собственники приватизированного жилья. Если хоть один из них будет против строительства "над головой", то реконструкция закончится, так и не начавшись", - отметил собеседник агентства.

Другой игрок строительного рынка заявил, что подобная реконструкция пятиэтажек - это колоссальные затраты. "С каждого жителя придется взять письменное разрешение, - напомнил он. - Очевидно, что проект никем не просчитан, в нем просматривается стремление городских властей в условиях дефицита строительных площадок сохранить объемы строительства жилья для городских нужд. Много шума из ничего".

Третий эксперт "Интерфакса" в столичном стройкомплексе заявил, что снос всех пятиэтажек несносимой серии в городе освободит площадь для строительства как минимум 50 млн кв. метров жилья. "К тому же от 20 до 25% территории Москвы занимают промзоны, вывод которых высвободит огромный жилищный ресурс для мегаполиса", - заключил он.

Чиновники – за

В то же время представители московской мэрии с оптимизмом рассуждают о преимуществах модернизации "хрущевок", построенных полвека назад. "При остром дефиците стройплощадок надстройка "хрущевок" позволит ввести дополнительные квадратные метры жилья для очередников", - заявил "Интерфаксу" источник в городском стройкомплексе. Он отметил, что государственная программа "Жилище" на 2012-2016 годы предполагает ввод в эксплуатацию за счет разных источников финансирования 12,7 млн кв. метров жилья, в том числе за счет надстройки отдельных домов в районах реновации с отселением жителей или без него.

В департаменте жилищной политики и жилищного фонда столицы сказали "Интерфаксу", что в курсе планов городских властей по модернизации "хрущевок" несносимой серии. "Это позволит улучшить жилищные условия москвичей, которые проживают в этих домах", - сказал собеседник агентства. В то же время он признался, что первые этажи в домах серии "1-510" "холодные и сырые". "Чтобы с комфортом разместить на первых этажах инвалидов-колясочников, необходимо как следует утеплить фасады и подумать о планировке подобных квартир", - заключил собеседник "Интерфакса" в департаменте.

Пресс-секретарь главы департамента градостроительной политики Екатерина Пахомова в свою очередь заявила "Интерфаксу", что информация о реконструкции "хрущевок" с надстройкой двух этажей "через нее не проходила". "Первый раз слышу об этом", - уточнила она.

Связаться с главой департамента градостроительной политики Левкиным не удалось. Главный архитектор столицы Александр Кузьмин и руководители его пресс-службы также были недоступны.

Инвалиды-колясочники не в курсе

	В департаменте социальной защиты населения Москвы "Интерфаксу" заявили, что в настоящее время из 1 млн 200 тыс. инвалидов 8 тыс. - инвалиды-колясочники.
	Представитель департамента заявил, что не в курсе планов городских властей о реконструкции "хрущевок" с предоставлением инвалидам-колясочникам квартир на первых этажах.
	"К нам никто не обращался", - сказал собеседник агентства.



