
Четыре человека пострадали в результате ДТП с участием двух автомобилей в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, на улице Сущевский вал произошло столкновение двух легковых автомобилей, в результате которого пострадали четыре человека. Один из пострадавших зажат в машине, трое других с травмами различной степени тяжести госпитализированы. Причины и обстоятельства ДТП устанавливаются.

Из-за аварии образовалась большая пробка. Движение по улице сильно затруднено. 



