
Акция незарегистрированной партии "Другая Россия" у центрального офиса "Роснефти" была пресечена благодаря полученной информации о готовящихся провокациях, заказанных структурами экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского. Об этом "Интерфаксу" сообщили в "Роснефти".
"Эффективные действия по предотвращению провокации стали возможны благодаря наличию информации о подготовке серии акций с целью дискредитации государственной власти, заказанных и проплаченных структурами Михаила Ходорковского", - сказали в компании.
В компании отметили, что попытка активистов "Другой России" провести акцию возле центрального офиса "Роснефти" в Москве была пресечена благодаря совместным действиям службы безопасности компании и оперативных подразделений ФСБ и МВД РФ.
Москва09 февраля 2017Двенадцать нацболов задержаны московской полицией во время акцииЧитать подробнее
Накануне представитель "Другой России" Александр Аверин сообщил "Интерфаксу", что сотрудники правоохранительных органов задержали 12 активистов партии в ходе акции на Софийской набережной. "Нацболы" хотели вывесить транспарант, и были задержаны при попытке это сделать. Также участники акции разбрасывали листовки с требованием национализации нефтяной и газовой промышленности", - сказал Аверин.
В пресс-службе партии сообщили "Интерфаксу", что на активистов составлены протоколы о нарушении правил проведения массовых мероприятий, все задержанные были освобождены.


