
Разбойное нападение совершено на водителя автомобиля Renault на севере столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"По предварительным данным, в четверг около 16:10 на пересечении Дмитровского шоссе и улицы 800-летия Москвы неизвестные на автомобиле Mercedes перегородили путь автомашине Renault," - сказал сотрудник пресс-службы.

По данным полиции, выйдя из машины и угрожая предметом, похожим на автомат, преступники разбили боковое стекло французского автомобиля, после чего похитили из салона сумку с деньгами и скрылись.

На месте происшествия работает следственно-оперативная группа. Устанавливаются все обстоятельства произошедшего, опрашиваются очевидцы преступления.

В пресс-службе пока не располагают данными о стрельбе, которую, по утверждению ряда СМИ, устроили нападавшие.

Другой источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что в районе дома N98 по Дмитровскому шоссе Москвы совершено разбойное нападение на предпринимателя.

По его словам, неизвестные преступники блокировали автомашину бизнесмена, затем, произведя для устрашения несколько выстрелов из автомата в воздух, под угрозой применения оружия похитили сумку с 2 млн рублей, после чего скрылись.

В розыск объявлен автомобиль "Мерседес" серебристого цвета с поврежденным правым крылом.


