
С 1 декабря в Москве значительно сократят количество видов работ, требующих согласований при перепланировке квартир. В среду на заседании комиссии по административной реформе мэр столицы Сергей Собянин поручил подготовить и утвердить соответствующие "решения и правоустанавливающие документы, чтобы система заработала с 1 декабря текущего года".

"Прошу всех включится в работу и в ближайшее время выпустить (документы). Понятно, что все барьеры, все проблемы в этой области мы не решим, но то, что в наших возможностях, на этом этапе необходимо решить и значительно упростить жизнь горожан в части эксплуатации, перепланировки и ремонта жилого фонда", - отметил Собянин.

Несколько месяцев назад комиссия уже отменила согласования на установку кондиционеров в жилых домах - "и ничего страшного не произошло", напомнил, он. Сейчас в городе "ремонтируются порядка 300 тыс. квартир, по сути дела ведётся перепланировка этих квартир, а фактически формально согласования проходят всего лишь 14 тыс. квартир, то есть подавляющее количество таких работ проводятся нелегально". 

"С одной стороны, кончено, можно обвинять граждан, что они незаконопослушны, но если разобраться, то происходит следующее: сама процедура согласования выстроена таким образом, что пройти её легально и без взяток практически невозможно, - констатировал мэр. - Что касается перепланировок домов, которые ещё и являются памятниками истории, то для человека без самых высших связей это вообще невозможно сделать. Или надо дать такие взятки, которые сопоставимы со стоимостью квартиры. Конечно, с этим надо разбираться и упрощать саму процедуру, и посмотреть, а вообще нужно ли те или иные работы согласовывать. Нужно ли согласовывать работы по перепланировке, которые не касаются безопасности жилых помещений и в целом жилых зданий".

Как сообщил первый заместитель руководителя аппарата мэра и правительства Москвы Максим Решетников, "предыдущая система согласований при перепланировке создавалась в те времена, когда государство владело подавляющим большинством жилых помещений и, как и любой собственник, было заинтересовано в согласовании каких либо изменений".

В итоге предлагается устранить согласования на более чем десять разных видов работ, связанных с переустройством и перепланировкой. В частности, отменяется согласование на переустановку сантехники в существующих габаритах туалетов, ванных комнат и кухонь, а также на установку в них дополнительно оборудования, например, нагревательных систем. Не нужно также больше согласовывать работы по остеклению лоджий и балконов, заделке предусмотренных проектом дома дверных проемов в перегородках несущих стен, устройство проёмов в ненесущих стенах. Также можно будет без согласований перестилать линолеум и класть паркет, а вот стяжку пола нужно будет согласовывать, так как она несёт дополнительную нагрузку на несущую конструкцию.

Москвичам предложат не требующие согласований типовые проекты перепланировки квартир в "серийных" домах. "Это даст возможность выбрать тот из них, который для них наиболее удобен, нравится и улучшит их условия проживания, - отметил Решетников. - По этим типовым зданиям предлагается разработать типовые проекты перепланировки. Это позволит москвичам избежать прохождения дорогостоящих экспертиз". При этом, сказал он, порядка 22 тыс. из 40 тыс. домов в Москве построены именно по типовым сериям и в них проживают три четверти горожан.

В свою очередь, глава Мосжилинспекции Владимир Объедков уточнил, что, в случае, если жилец выберет готовый типовой проект перепланировки, то этот проект будут тут же "привязывать" к эскизам квартиры. "Это не требует никаких дополнительных согласований. Упрощение процедуры не отразится на жизни и здоровье жильцов дома", - отметил Объедков. По его данным, такие типовые проекты заказаны, они находятся в стадии завершения и, к тому моменту, "когда соответствующие документы будут (утверждены), типовые проекты размесят на сайте Мосжилинспекции, чтобы любой горожанин, задумавший перепланировку, мог с ними ознакомиться.

Собянин предложил не дожидаться окончательных вариантов проектов, а разместить их уже сейчас и обновлять в "постоянном режиме" с учетом пожеланий и мнений москвичей. В тех случаях, когда типовой проект не подойдет и потребуется экспертиза в конкретной квартире, Мосжилинспекция сама закажет необходимое заключение, то есть жильцу не придется с кем-то о чем-то договариваться. Кроме того, предлагается исключить из "рядов" согласователей органы пожарного надзора и Роспотребнадзор. Эти функции предложено возложить на Мосжилинспекцию.

Вместе с тем, отдельно стоит вопрос согласования перепланировок в квартирах, находящихся в памятниках архитектуры. Сейчас таких в Москве порядка 500 и проживают в них более 50 тыс. москвичей. Однако и для них будет послабление - получать дорогостоящее (100 тыс. рублей) заключение государственной экспертно-культурной экспертизы нужно будет лишь в том случае, если перепланировка затрагивает предмет охраны, "подлежащий обязательному сохранению". В остальных случаях Москомнаследия будет выдавать согласование, как этого требует жилищный кодекс, но без дополнительных экспертиз по запросу Мосжилинспекции и без участия жителей. "Москомнаследия подготовило, и в ближайшее время направит в Мосжилинспекцию перечень таких объектов, где экспертиза потребуется, а где нет", - сказал Решетников.


