
Работавшая последние полтора десятка лет комиссия по вопросам сохранения зданий в исторических зонах Москвы дала разрешение на снос более 3 тыс. зданий.

"Была создана структура, которая занималась, по сути, сносом домов в исторической части города. Решениями этой комиссии были снесены более 3 тыс. объектов в исторической части города. Конечно, это колоссальный объем", - заявил столичный градоначальник Сергей Собянин на заседании правительства Москвы во вторник.

"Эта комиссия рассматривала возможность сноса зданий. За 15 лет комиссия рассмотрела 4 тыс. вопросов и в 80% случаях дала разрешение на снос 3 тыс. 342 зданий в исторических районах", - сообщил Кибовский.



