
Избранный мэр Москвы Сергей Собянин на торжественной церемонии в четверг вечером зачитал присягу и официально вступил в должность градоначальника.
Торжественная церемония инаугурации прошла в Зале Славы в музее Великой Отечественной войны на Поклонной горе.
На ней председатель Мосгоризбиркома Валентин Горбунов вручил Собянину удостоверение мэра Москвы, затем избранный мэр зачитал присягу: "Клянусь при осуществлении полномочий мэра Москвы соблюдать Конституцию РФ, федеральное законодательство, Устав и законы города Москвы, честно и добросовестно исполнять возложенные на меня обязанности, служить процветанию города и благополучию его жителей".
Гостями церемонии стали президент РФ Владимир Путин, патриарх Кирилл, глава МВД Владимир Колокольцев, избранный губернатор Подмосковья Андрей Воробьев, члены правительства Москвы, депутаты Госдумы России и Мосгордумы, представители федеральных органов власти. Также на церемонию были приглашены представители религиозных объединений, ветеранских и общественных организаций, журналисты.
Вступивший в должность мэра Собянин выразил признательность москвичам за оказанное доверие на выборах и заявил, что столичная власть должна сделать выводы, поскольку не все москвичи удовлетворены ее работой. Обращаясь к присутствовавшему на церемонии вступления в должность президенту России Владимиру Путину, Собянин сказал: "Уважаемый Владимир Владимирович, я благодарен Вам за то, что все время, которое я работал и работаю с Вами, всегда чувствую Вашу поддержку". 
Президент поздравил Собянина с официальным вступлением в должность. "Я знаю Сергея Семеновича очень давно. Он напрочь лишен и всякого чванства и зазнайства. Это очень конкретный, деловой, очень спокойный человек. Он, может быть, не создан для крупных политических кампаний. Он не Робеспьер. Он не любит выступать и не умеет даже, наверное, выступать публично и на трибунах, но он действительно очень добросовестный, очень порядочный, честный и талантливый человек. Я желаю ему успехов", - сказал Путин. 
Он отметил, что прошедшие в Москве выборы мэра показали, что власть может формироваться не путем акций неповиновения, а путем цивилизованных процедур. "Считаю это важнейшим результатом состоявшихся выборов в Москве", - отметил глава государства.
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл призвал мэра столицы уделять особое внимание нравственности и доброте в жизни москвичей. "Если не будет добрых перемен в нравственном состоянии нашего общества, у нас ничего не получится. Никакие программы, никакие талантливые менеджеры, никакая технология не сумеет преодолеть кризисных явлений, потому что все вырастает из человеческой души. И поэтому доброта требует к себе внимания", - сказал патриарх, выступая на церемонии инаугурации мэра Москвы.
Патриарх в завершение своей речи подарил Собянину образ Георгия Победоносца, который является одним из символов российской столицы. "Это старинный образ святого великомученика Георгия Победоносца. Он победил зло. Дай бог и вам иметь мужество и духовную силу", - сказал патриарх.
После инаугурации мэра Москвы на Поклонной горе состоится митинг-концерт в поддержку избранного градоначальника. Концерт собрал уже более 40 тыс. человек. Москвичи, которые приходят на Поклонную гору, приносят с собой воздушные шары, флаги России и Москвы. Настроение у прибывающих, в основном это работники московских предприятий, приподнятое.



