
21-летний приезжий из Таджикистана погиб в результате несчастного случая в Западном административном округе Москвы, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах.

По словам собеседника агентства, в субботу около 12:00 на 4-й Мякининской улице обрушился кирпичный столб забора, ограждавшего частный деревянный дом. Столб упал на гастарбайтера, работавшего во дворе. От полученных травм пострадавший скончался на месте. По одной из версий полиции, забор обрушился в результате подвижки грунта, произошедшей из-за строительства многоэтажного дома в нескольких метрах от места происшествия, отметил источник.

Решается вопрос о возбуждении в связи с инцидентом уголовного дела, добавил он.



