
В России растет заболеваемость гриппом и ОРВИ, превышение эпидемиологических порогов зафиксировано уже в 29 субъектах страны. Как сообщил "Интерфаксу" руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко, эпидпороги превышены, в частности, в Ивановской, Костромской, Липецкой, Рязанской, Вологодской, Нижегородской, Саратовской областях, Якутии, Карелии, Башкирии. Также эпидемия достигла семи городов: Курск, Сыктывкар, Киров, Самара, Смоленск, Красноярск и Владивосток.  
По данным Онищенко, "В Москве порог по заболеваемости превышен на 7,8%, в Санкт-Петербурге - на 11,7%.
Из-за гриппа и ОРВИ за прошедшую неделю закрыты полностью на карантин 164 школы в 34 субъектах РФ, частично приостановлены занятия в некоторых классах в 543 школах. Кроме того, на карантин полностью закрыты 85 детских садов в 28 российских регионах, частично - 397 детских садов.

Глава Роспотребнадзора уточнил, что среди простудных заболеваний, которыми болеют в феврале россияне, выделяют вирусы парагриппа, аденовирусы, РС-вирусы, грипп H3N2, H1N1 и грипп "Б". 
В столице в связи с превышением эпидпорога москвичи резко увеличили потребление противогриппозных препаратов. "По сравнению с началом прошлой недели потребление противогриппозных препаратов в Москве повысилось на 180%", - сообщил "Интерфаксу" во вторник председатель совета директоров ООО "Аптеки А.V.E." Темур Шакая. Он подчеркнул, что ежедневный рост продаж противогриппозных средств "продолжает держаться около 30%".

Вместе с тем Шакая считает, что, "несмотря на ажиотажный спрос, дефицита антигриппозных медикаментов в столице не будет".

Ранее глава столичного управления Роспотребнадзора Елена Андреева заверила, что лечебно-профилактические учреждения столицы имеют трехмесячный запас противовирусных препаратов. По ее словам, в Москве также создан запас из 5,5 млн противогриппозных масок и респираторов, что составляет 171% от потребностей.




	Она также подчеркнула, что совместно с департаментом здравоохранения Роспотребнадзор проводит мониторинг цен на лекарства в розничной аптечной сети. Говоря о вакцинации населения, Андреева сообщила, что этой процедурой воспользовались 2 млн 746 тыс. человек, что составляет 25-26% от общей численности жителей Москвы.

В управлении  Роспотребнадзора агентству рассказали, что эпидпорог в столице превышен практически во всех возрастных группах. "Наибольший уровень заболеваемости отмечен у детей до 2 лет. В этой возрастной группе эпидпорог превышен на 23,7%", - рассказал источник.

По его словам, в целом среди москвичей эпидемический порог превышен на 7,8%, среди детей от 3 до 6 лет - на 2,9%, среди взрослых - на 5,1%: "Эпидемии гриппа и ОРВИ не наблюдается лишь среди подростков: среди детей в возрасте 7-14 лет, где уровень заболеваемости ниже пороговых величин на 15,8%".

Собеседник агентства подчеркнул, что что за последнюю неделю по сравнению с предыдущей заболеваемость возросла на 21,8%.



