
Прокуратура Москвы предупредила активистов оппозиционных движений и организаций о недопустимости нарушений закона.

"В преддверии намечаемых на 10 и 11 декабря массовых мероприятий прокуратурой Москвы приняты превентивные меры. Организаторам несогласованных акций Анастасии Удальцовой, Надежде Митюшкиной, Борису Немцову, Эдуарду Лимонову и Владимиру Рыжкову направлены предостережения о недопустимости нарушений закона", - говорится в сообщении столичной прокуратуры, переданном в пятницу в "Интерфакс".

"В случае несоблюдения участниками мероприятий условий их проведения, - подчеркнули в прокуратуре, - работниками полиции будут приняты необходимые меры для обеспечении правопорядка в Москве".

В сообщении отмечается, что "в связи с нарушением в ряде случаев условий проведения 5-6 декабря массовых акций, связанных с результатами выборов в Госдуму, работниками полиции в соответствии с законом были приняты меры в отношении задержанных, направлены в суды материалы для привлечения к административной ответственности".

Сопредседатель ПАРНАСа Борис Немцов выразил недоумение в связи с решением московской прокуратуры направить ему предостережение о недопустимости нарушения закона на митинге оппозиции в субботу на Болотной площади. "Во-первых, я никакого предписания не получал, и интересно, куда они его направили. Но в любом случае, я считаю их заявление по поводу этого предписании попыткой напугать, - сказал Немцов в пятницу "Интерфаксу". - Я не понимаю, какие еще претензии они хотят нам предъявить. Ведь мы согласились ради безопасности граждан перенести митинг с площади Революции на Болотную площадь. Но они, судя по всему, настроены на провокации, чтобы иметь повод лишний раз обвинить нас в каких бы то ни было нарушениях. Но, на мой взгляд, лучше сосредоточиться на том, как обеспечить безопасность участников митинга".

Эдуард Лимонов также заявил, что не получал предостережения. "Прокуратура присылает такие предупреждения перед каждым нашим митингом. В этот раз они даже не позвонили", - сказал он.

Ранее в пятницу глава МВД РФ Рашид Нургалиев заявил, что полиция будет пресекать любые несанкционированные акции и привлекать к ответственности нарушителей закона. "Любые попытки проведения несанкционированных мероприятий и нарушения правопорядка должны в соответствии с действующим законодательством РФ пресекаться сотрудниками органов внутренних дел, а виновные привлекаться к ответственности", - сказал он на заседании оперативного штаба МВД по обеспечению общественного порядка.

"Реализация конституционного права граждан на выражение своего мнения не должна ограничивать права других людей, становиться препятствием для движения общественного транспорта", - подчеркнул глава МВД.

Акции протеста несистемной оппозиции начались в Москве после парламентских выборов, с итогами которых она не согласилась.

5 декабря, на следующий день после выборов, на Чистых прудах состоялся митинг, которые столичные власти согласовали с количеством участников не более 300 человек. Однако людей собралось гораздо больше: по данным полиции, в акции приняли участие около 2 тыс. человек. В какой-то момент часть митингующих начала несанкционированное шествие по Мясницкой улице.
В результате были задержаны более 300 человек, в том числе известный блогер Алексей Навальный и один из лидеров движения "Солидарность" Илья Яшин. Позднее их признали виновными в неповиновении полиции и арестовали на 15 суток. Среди задержанных оказались журналисты: по некоторым данным, были задержаны сотрудники агентств Рейтер, Bloomberg, газеты "Известия", журналов "The New Times" и "Форбс", телеканалов "Дождь" и РБК.
6 декабря несанкционированная акция оппозиции состоялась на Триумфальной площади. По официальным данным, на площади собрались около 2 тыс. человек, из них более 300 были задержаны, в том числе лидер "Яблока" Сергей Митрохин, один из лидеров "Солидарности" Борис Немцов и лидер "Другой России" Эдуард Лимонов. Между тем в оппозиции заявили о более 500 задержанных.
Среди задержанных 6 декабря вновь оказались журналисты, в частности, светский обозреватель Божена Рынска и корреспондент "Коммерсанта" Александр Черных, который был избит сотрудниками полиции.
В это же время в районе Триумфальной площади собрались около 5 тыс. представителей прокремлевских молодежных движений "Наши", "Молодая гвардия" и "Россия молодая". Полиция не препятствовала их действиям, ссылаясь на то, что они не нарушали общественный порядок.
На следующий день, 7 декабря, была предпринята новая попытка провести несогласованную акцию на Триумфальной площади. В результате полиция задержала 43 человек, оппозиция сообщила о задержании около 70 человек.
10 декабря на Болотной площади запланирована согласованная с московской мэрией многолюдная акция протеста против итогов парламентских выборов, на 11 декабря в столице намечена акция активистов националистических организаций.




