
Заместители мэра Москвы Людмила Швецова и Владимир Ресин переезжают на Охотный ряд с Тверской, 13. Место Швецовой может занять Сергей Капков, возглавляющий в мэрии департамент культуры, но он пока от комментариев на эту тему отказывается. 

О том, что Швецова и Ресин переходят на работу в Государственную Думу РФ, сообщил "Интерфаксу" информированный источник в мэрии Москвы во вторник. "Решение о переходе Швецовой в нижнюю палату парламента принято", - отметил он. 

Также мэр столицы Сергей Собянин своим указом освободил от должности своего первого заместителя Владимира Ресина, сообщил источник. "Экс-глава столичного стройкомплекса не работает в городской администрации с понедельника, 12 декабря", - сказал собеседник агентства. Он уточнил, что отставка Ресина связана с его переходом в Госдуму шестого созыва. Напомним, Ресин занимал седьмую строчку в списке "Единой России" по Москве на предстоящих выборах в Госдуму.

Швецова подтвердила, что приняла решение о переходе на работу в Госдуму. "Я получила подтверждение ЦИК об избрании меня депутатом Госдумы шестого созыва, и я приняла решение о переходе в Госдуму", - сообщила Швецова "Интерфаксу".

"В моей жизни были должности и в общественных организациях, и в исполнительной власти, но работа в высшем законодательном органе страны - это совершенно новое направление деятельности", - пояснила Швецова. По ее словам, депутатская работа требует такой же высокой ответственности перед населением, к которой она привыкла.

Как считает Швецова, "работа в Госдуме шестого созыва потребует от депутатов консолидации усилий по наиболее важным и актуальным для страны вопросам, и я готова открыто и заинтересованно работать со всеми коллегами над выработкой согласованных решений - особенно в области социальной политики".

Глава департамента социальной защиты населения столицы Владимир Петросян назначен временно исполняющим обязанности заместителя мэра Москвы по социальной политике, сообщили во вторник "Интерфаксу" в пресс-службе мэра и правительства города. "Владимир Аршакович (Петросян) временно заменяет Людмилу Швецову", - сказал собеседник агентства.

Новым заместителем мэра вместо нее может стать нынешний глава департамента культуры Москвы Сергей Капков, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в мэрии. "Капков, пришедший недавно на работу в городскую администрацию и возглавивший департамент культуры, скорее всего, станет новым заместителем мэра вместо Швецовой", - отметил собеседник "Интерфакса".

Капков от комментариев по этому поводу воздержался. "Я пока ничего не знаю, ничего не комментирую", - сказал он "Интерфаксу" во вторник.

Напомним, до выборов Швецова не собиралась покидать мэрию. "Новые ссылки на источники в мэрии в некоторых СМИ, что Швецова покинет свой пост сразу после выборов в Государственную думу, беспочвенны", - говорил "Интерфаксу" ее пресс-секретарь Александр Пудин. На его взгляд подобные вбросы информации за несколько дней до выборов "не что иное, как заигрывание с оппонентами "Единой России".

"Прошлые выборы в Мосгордуму показали, что за Людмилу Ивановну охотно голосовала система социальной сферы. Сегодня Швецова снова вторая в списке "Единой России", но кому-то хочется убедить эту аудиторию в том, что она обязательно уйдет", - заявлял Пудин. Для Швецовой социальная сфера "слишком дорога, чтобы оставлять ее, не взвесив все глубоко и основательно", говорил он. "У меня есть выбор, и я не тороплюсь с этим выбором", - цитировал Пудин свою начальницу.

Со своей стороны Собянин наделся, что Швецова останется работать в мэрии. "Я считаю, она достаточно эффективный администратор, и я бы с удовольствием оставил ее в правительстве", - заявлял он.

С уходом Владимира Ресина определенности было больше. Еще в ноябре Собянин подтвердил, что его первый заместитель, ранее на протяжении двух десятков лет возглавлявший стройкомплекс Москвы, после выборов перейдет на работу в парламент.


