
Бывший мэр Москвы Юрий Лужков может быть в ближайшее время повторно вызван на допрос в качестве свидетеля по делу Банка Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Бывший градоначальник в самые ближайшие дни может быть вызван на допрос в Следственный департамент МВД для дачи показаний в качестве свидетеля по делу о хищениях в Банке Москвы", - отметил собеседник агентства.
Месяц назад, 15 ноября Юрий Лужков посетил Следственный департамент МВД России для допроса в качестве свидетеля по уголовному делу о хищениях в Банке Москвы. Допрос длился около 4,5 часов. Как сообщил журналистам адвокат Генри Резник, Лужков ответил на все вопросы, которые ему задавали: по дополнительной эмиссии банка и о приобретении акций банка. Кроме того, адвокат подчеркнул, что никаких претензий к следователю не имеет: "Никаких претензий к следователю не имею, нарушений не было". При этом Резник заявил, что с него и Лужкова взяли подписку о неразглашении.
В свою очередь следователи утверждают, что вопросы экс-мэру задавались вполне конкретные, но отвечал он на них расплывчато. На следующем допросе с Лужковым планировали побеседовать более обстоятельно. "У нас есть документы, которые мы намерены предъявить Юрию Лужкову и задать по ним соответствующие вопросы", - заявляли в следственном департаменте.
Бывший московский градоначальник был вызван в следственный департамент МВД РФ 25 октября для дачи показаний в качестве свидетеля по уголовному делу, связанному с хищениями денежных средств в Банке Москвы. В частности, следствие интересовали вопросы, связанные с выкупом правительством Москвы в 2009 году в ходе дополнительной эмиссии акций ОАО "Банк Москвы". Позднее кредитная организация большую часть полученных от правительства Москвы денежных средств (около 13 млрд рублей) направила на кредитование ЗАО "Премьер Эстейт". Ранее Лужков заявлял, что он считает уголовное дело, возбужденное по факту предоставления Банком Москвы крупного кредита компании "Премьер Эстейт", политическим.
Явка экс-мэра Москвы к следователю должна была состояться 28 октября, однако в этот момент он находился за рубежом. 9 ноября он вернулся в Москву и подтвердил готовность прийти в следственный департамент МВД РФ для дачи показаний в качестве свидетеля по делу Банка Москвы. "Я собираюсь честно ответить на все заданные вопросы. Мне скрывать нечего", - заявил Лужков.
После допроса следователи вручили Лужкову повестку на допрос для его супруги Елены Батуриной, бывшей владелицы компании "Интеко". В соответствии с нормами УПК, на которые ссылается Следственный департамент, "в случае временного отсутствия лица, вызываемого на допрос, повестка вручается совершеннолетнему члену его семьи либо передается администрации по месту его работы или по поручению следователя иным лицам и организациям, которые обязаны передать повестку лицу, вызываемому на допрос". Лужков, по приезду в Лондон, повестку Батуриной не передал, мотивируя это тем, что полученная таким образом повестка и последующая явка к следователю "не гарантировала бы Е.Батуриной возвращения обратно в Великобританию к детям".

Со своей стороны экс-владелица "Интеко" объяснила свое нежелание приезжать в Россию политическими мотивами.  "Во-первых, я опасаюсь, что меня могут использовать как элемент давления на мужа. То есть, очевидно, люди, организовывающие травлю Юрия Михайловича, понимают, что я его слабое звено. И он гораздо больше дорожит тем, что будет со мной и детьми, чем тем, что будет с ним. Во-вторых, приезжать нет особой необходимости", - сказала Батурина в интервью газете "Ведомости".
Тем не менее, экс-владелица "Интеко" заверила, что она обязательно приедет на допрос делу Банка Москвы, если ей будет направлен вызов в установленном порядке. Пока таких вызовов ей никто не направлял, добавила она. В то же время она заметила, что не собирается принимать участие в нечистоплотных политических играх и не намерена просить убежища за рубежом.

Кроме того, Батурина заявила, что опасается, что ей могут запретить выезд из России в случае ее возвращения. "Я думаю, что если я окажусь в Москве, мне просто могут запретить выезд по любым причинам, это же тоже элемент давления. Две девчонки в Лондоне, я в Москве, не могу к ним выехать - тоже, думаю, большой радости ни мне, ни детям это не принесет", - сказала Батурина в интервью телеканалу "Дождь" в понедельник. На вопрос, опасается ли она, что ей будут предъявлены обвинения, Батурина ответила: "Наверное". "Вы когда идете по улице с совершенно чистыми помыслами, заходите в подворотню, а там двое с ломом, вы что делаете? Вы же не идете дальше, говоря "а чего мне бояться-то, я чист!", - подчеркнула предпринимательница.



