
Управление дознания московской полиции возбудило уголовное дело по факту хулиганских действий в связи со стрельбой из травматического оружия 30 сентября в центре Москвы. Об этом в субботу сообщил сайт Главного управления МВД РФ.

По сообщению главка, после инцидента полиция через СМИ обратилась к очевидцам происшествия с просьбой о предоставлении необходимых свидетельских показаний. "При помощи журналистов сотрудникам полиции удалось найти и опросить жительницу столицы, трехлетний сын которой получил легкие телесные повреждения, предположительно в результате данного инцидента", - говорится на сайте ведомства. "Как утверждает гражданка, в лицо ее ребенка попал осколок автомобильной фары, разбившейся от пули, выпущенной из травматического пистолета".

Как отмечается в сообщении, по указанию руководства ГУ МВД России по Москве была оперативно проведена проверка ее показаний на месте. "В целях установления всех обстоятельств данного происшествия в настоящее время Управлением дознания московской полиции возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.213 УК РФ по факту хулиганских действий. Проводятся необходимые следственные мероприятия", - сообщается на сайте главка.

На этой неделе получил большой резонанс инцидент со стрельбой в Москве во время празднования дагестанской свадьбы 30 сентября.

Тогда свадебный кортеж из девяти автомобилей двигался по Ленинградскому проспекту в сторону Тверской улицы. Во время движения его участники начали стрелять в воздух из травматического оружия. После этого полиция блокировала кортеж в районе Моховой улицы. Участники свадьбы вновь открыли стрельбу в воздух.

Были задержаны 15 человек, у стрелявшего гостя свадьбы был изъят травматический пистолет. Первоначально сообщалось, что владелец оружия был оштрафован по статье 20.8 КоАП на 2 тысячи рублей. При этом материалы были направлены по месту жительства стрелявшего для решения вопроса о лишении лицензии на ношения оружия.

Однако 1 октября Мировой участок Тверского суда Москвы арестовал на 15 суток Мурада Агаларова, задержанного вместе с другими гостями свадьбы. Его признали виновным в мелком хулиганстве (ст.20.1 КоАП). "Мужчина был арестован не за стрельбу, а за нецензурную брань в общественном месте, которая является явным неуважением к обществу", - сообщила пресс-секретарь суда Александра Березина.

Уже 3 октября суд арестовал другого участника "свадьбы со стрельбой" Али Ылясова на 5 суток.



