
Шествие "Кочевого музея современного искусства" по бульварам Москвы, состоявшееся накануне вечером, прошло без происшествий. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД, в "прогулке художников" в субботу приняли участие около 500 человек. "Мероприятие прошло без происшествий, однако создавались помехи для движения автотранспорта в центре столицы", - рассказал представитель пресс-службы. Он добавил, что были задержаны два человека за раздачу листовок, однако никакого отношения к прогулке они не имеют.

"Прогулка художников" стартовала в субботу в седьмом часу вечера. Участники акции прогулялись со своими работами по Бульварному кольцу. Как передал корреспондент "Интерфакса", колонна художников прошлась по Сретенскому, Рождественскому и Петровскому бульвару, а затем свернула на улицу Петровка и остановилась возле музея современного искусства, куда художники завезли свои работы. Помимо художников и почитателей их творчества, к акции присоединилось большое количество активистов оппозиции, некоторые из них несли в руках деревянные грабли - часть произведения одного из художника, на которые они прикрепили белые ленты.

Колонна участников акции, которая, по словам одного из организаторов мероприятия Юрия Самодурова, стала продолжением недавней "контрольной прогулки" писателей, растянулась более чем на километр. По оценкам корреспондента, количество участников составило несколько сотен. Самодуров не стал давать оценки численности колонны, поскольку не смог посчитать людей. Ранее он оценил численность акции в полторы-две тысячи, но добавил: "Точно не знаю".

В ходе акции госавтоинспекторы, которые дежурили практически на протяжении всего маршрута, настойчиво требовали не выходить на проезжую часть, поэтому удалось избежать перекрытий улиц участниками.

Работы современных художников были самыми разными. Среди них: белый танк на колесах; дерево, на котором, по задумке автора растет обувь; клетка с шариками; больничная койка с колючей проволокой вместо матраса, усыпанная лепестками роз. Одна из работ под названием "Хозяин" выполнена в виде сотрудника полиции на инвалидной коляске, который пишет на руке: "Быть человеком - грубая ошибка". Другой художник, назвавший свою работу "Передвижной музыкальный объект", возил на тележке пианино, на котором на протяжении всей акции играл музыкант.

Шествие "Кочевого музея современного искусства" по бульварам Москвы завершилось вовремя, ровно в девять вечера.

Известно, что в акции приняли участие около 25 московских художников. Мероприятие прошло в рамках масштабной акции "Ночь в музее". Художники провезти свои работы на тележках по московским бульварам с согласия властей столицы.



