
ГУ МВД России по Москве не подтверждает факт драки бейсбольными битами на Беговой улице, однако продолжает проверку из-за поступившего сообщения.

Ранее сотрудник пресс-службы столичного главка сообщил "Интерфаксу", что  в понедельник в 20:32 в службу "02" обратился мужчина. Он сообщил, что стал очевидцем, как неизвестные вышли из машины Mitsubishi (госномер которой он также сообщил), разбили другую машину и скрылись. Полицейскими был объявлен "План-перехват", обследована вся Беговая улица, однако разбитая машина не была найдена.





