
Защитники старой Москвы потребовали от властей объяснений, откуда взялся забор вокруг комплекса зданий администрации президента на Старой площади. В АП объяснили: таковы требования законодательства об обеспечении государственной охраны. На Старую площадь на время ремонта 14-го корпуса Кремля перебазировалась администрация президента.

Председатель Всероссийского общества охраны памятников истории и культуры Галина Маланичева заявила, что власти должны доказать необходимость установки ограждений вокруг комплекса зданий администрации президента на Старой площади.

"Необходимо понять, зачем понадобилось принимать такое решение, какие цели они преследуют", - сказала Маланичева в четверг "Интерфаксу".

Ранее на этой неделе общественное движение "Архнадзор" распространило обращение к президенту Дмитрию Медведеву с просьбой отменить решение о закрытии доступа на часть исторической территории Москвы. "Забор захватывает часть тротуара перед фасадом бывшей гостиницы "Боярский двор", возведенной Федором Шехтелем. Полностью отрезанными от города оказываются Никитников и Ипатьевский переулки. В самом сердце исторической Москвы возникает режимная зона, доступ в которую по завершении строительства будет возможен только по спецпропускам", - говорилось в сообщении "Архнадзора".

Составители документа полагают, что реализация подобного решения может ущемить права граждан. По данным "Архнадзора", внутри закрытого периметра оказываются выдающиеся памятники XVII столетия - палаты знаменитого иконописца Симона Ушакова (Ипатьевский переулок, 12) и церковь Троицы в Никитниках - шедевр древнерусского искусства (Никитников переулок, 3). "Первый по времени и по художественному достоинству памятник русского узорочья - "большого стиля" XVII века, не увидят ни московские школьники, начинающие знакомство с городом, ни россияне - гости Москвы, ни иностранные туристы, открывающие для себя Россию, - сказано в сообщении. - Фасады, иконы и фрески церкви Троицы в Никитниках окажутся недоступными для изучения специалистами, а сам храм - закрытым для верующих, за исключением группы постоянных прихожан. Станет невозможным гражданский контроль за состоянием и использованием памятников".
"Возникновение "Запретного города" посреди европейской столицы в XXI веке - событие невиданное. В России ничего подобного не происходило с тех пор, как в 1955 году Никита Хрущев принял решение открыть свободный доступ в Кремль, закрытый при Сталине", - уверены в "Архнадзоре".
Между тем в управлении делами президента заявили, что установка ограждений  связана с требованиями обеспечения безопасности, а граждане смогут посещать находящиеся на этой территории церкви и исторические памятники.
"Установка ограждения обусловлена требованиями законодательства об обеспечении государственной охраны, поскольку на Старую площадь на время ремонта 14-го корпуса Кремля перебазировалась администрация президента РФ, - сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь Управделами Виктор Хреков. - Разработаны меры по обеспечению доступа верующих и граждан к церквям и историческим памятникам".
Он уточнил, что в связи с переездом администрации президента РФ на Старую площадь ограничивается въезд в Ипатьевский переулок, вход с Ильинки, Варварки и Рыбного переулка на Никольский переулок. Хреков сообщил, что сотрудники администрации президента практически полностью освободили 14-й корпус Кремля. Там уже начался капитальный ремонт, который может продлиться 2-3 года.

В Федеральной службе охраны (ФСО) говорят, что ограда возводится на основании градостроительных решений, принятых достаточно давно, и что строительство не связано с переездом в эти здания сотрудников администрации президента. Как рассказал "Интерфаксу" официальный представитель ФСО, доктор исторических наук Сергей Девятов, решение о строительстве ограды было принято несколько лет назад после продолжительной дискуссии о целесообразности восстановления части Китайгородской стены, основание которой до сих пор сохранилось в земляной насыпи, идущей вдоль Старой площади.

По его словам, эксперты пришли к мнению о том, что восстановление этого фрагмента в камне выглядело бы "откровенным новоделом", и поэтому было решено обозначить единый градостроительный комплекс в районе Старой площади легкой металлической оградой, выполненной в стилистике второй половины девятнадцатого века.

"Примерно такой же забор, датированный 1849 годом, можно сегодня увидеть на территории Кремля между Оружейной палатой и Большим Кремлевским дворцом", - заметил представитель ФСО.

Девятов подчеркнул, что ограда "будет представлять собой некий символический отсыл к Китайгородской стене и сохранит стилистику того времени, когда этот комплекс - комплекс зданий Старой площади - возводился, то есть - в конце XIX - начале ХХ века".

Представитель ФСО отметил, что вопреки появившимся сообщениям, решение о возведении ограды принималось задолго до того, как возник вопрос о переезде на Старую площадь части сотрудников администрации президента в связи с ремонтом 14 корпуса Кремля.


Девятов обратил внимание на то, что администрация президента находится на Старой площади не одно десятилетие. Он напомнил, что здесь же размещались Совмин СССР, кабинет генсека ЦК КПССС. "Все необходимые меры безопасности здесь как действовали, так и действуют. Никакой новой усиленной режимной зоны не создается", - заявил представитель ФСО.

Девятов заверил, что доступ туристов и верующих к историческим объектам, в частности, к храму Троицы в Никитниках, находящейся внутри комплекса зданий на Старой площади, будет по-прежнему свободным. Единственным ограничением, по его словам, станут рамки металлоискателей, которые будут смонтированы рядом с оградой со стороны Варварки и Ильинки. 

"Добавляется небольшой элемент технического контроля. Не думаю, что кого-то из сегодняшних горожан это смутит. Каких-либо ограничений для верующих и туристов, которые захотят посетить церковь, не предполагается", - сказал он. И уж тем более не будет никаких билетов для входа в эти здания, добавил Девятов.

"Архнадзор" же проведет экскурсию на Старой площади, где возводится забор. "Экскурсоводы "Архнадзора" расскажут об истории этого района и о памятниках архитектуры XVII - XX веков, сконцентрированных на пятачке в районе Никитникова и Ипатьевского переулков, Старой площади и Варварки", - говорится в сообщении "Архнадзора", поступившем в четверг в "Интерфакс".

"В центре экскурсии жемчужина Китай-города - церковь Троицы в Никитниках, шедевр узорочья времен царя Михаила Федоровича", - отмечают в общественном движении.

Начало экскурсий - 30 октября в 12, 13 и 14 часов. Группы будут собираться у памятника Кириллу и Мефодию на Славянской площади.


