
Правительство Москвы официально отказалось от строительства под Пушкинской площадью тоннеля с подземным торговым центром. Как сообщил в пятницу "Интерфаксу" источник в горадминистрации, мэр Москвы Сергей Собянин подписал постановление об отмене другого постановления правительства Москвы, принятого Юрием Лужковым еще в 2004 г., согласно которому под площадью планировалось проложить тоннель, построить подземный торговый центр и подземную автостоянку.


Последний раз реконструкция Пушкинской площади в таком виде обсуждалась в марте 2010 г. в Институте генплана Москвы. Тогда главный инженер института Михаил Крестмейн заявлял, что подземное строительство с созданием автомобильного туннеля было предусмотрено в этом районе "еще по документам генплана 1971 года". Также он тогда рассказал, что при застройке подземного пространства Пушкинской площади планируется создание многоуровневой парковки на 800 машиномест. "В то же время по всем нормативам для такого транспортного узла требуется около 600 машиномест, поэтому можно сказать, что создаваемые парковочные места с лихвой покрывают эту потребность", - добавил главный инженер НИИПИ генплана Москвы.
Научный руководитель НИИ транспорта и дорожного хозяйства Михаил Блинкин заявил на заседании, что со временем считает необходимым прекращение транспортного обслуживания этого узла троллейбусами. 
Главный архитектор проекта застройки Халук Бозоглу, со своей стороны, обещал, что объем торговых площадей по новому проекту в подземном пространстве Пушкинской площади составит около 20 тыс. кв. метров. "Под влиянием общественности было принято решение о сокращении почти на 10 тыс. кв. метров торговых площадей. Сегодня они составляют около 20% от общей площади застройки", - отметил он тогда.

В комплексе также планировалось разместить четырехзальный кинотеатр, роллердром, книжные и букинистические магазины, кафе, художественные салоны, парикмахерскую, а также археологический музей, помещения банка и музыкального салона. Предусматривалась и развлекательная часть: боулинг-центр, спортивный зал и каток.


Местные жители и градозащитники пришли в ужас от таких планов и неоднократно выступали против реконструкции одной из любимых площадей города. 


Тем не менее "косметический ремонт" все-таки коснулся Пушкинского и соседствующего с ним Ново-Пушкинского скверов. С них, в частности, убрали ларьки, киоски, лишние бетонные и другие конструкции. В прилегающих к скверам зданиям отремонтированы фасады. 


Но и тут не обошлось без скандалов. В ходе реконструкции Пушкинского сквера был обнаружен фундамент некогда стоявшего на этом месте Страстного монастыря. Вблизи раскопов можно видеть фрагменты фундаментов из белого камня вперемешку с обломками бетонных блоков. В распоряжении Всероссийского общества охраны памятников истории и культуры оказались подобранные в сквере белый камень, возможно, фрагмент фундамента Страстного собора, две старинные бутылки и осколок тарелки на месте трапезной монастыря.

В связи с этим архитекторы требовали от властей остановить реконструкцию, чтобы не повредить культурное наследие города. Реконструкцию довели до конца в более щадящем режиме. 






