
Столичное правительство на заседании в пятницу Вновь обсудило перспективы дорожного строительства: самым приоритетным направлением была обозначена реконструкция МКАД от Каширского до Варшавского шоссе, включая транспортную развязку на пересечении с Липецкой улицей. "Речь идет об одном из самых загруженных участков МКАД длиной более 7 км. Планируется провести реконструкцию развязки с Липецкой улицей, построить боковые проезды для движения транспорта, улучшить съезды-выезды на МКАД", - сказал мэр Москвы Сергей Собянин на заседании.
Протяженность реконструируемого участка - 7,2 км. На участке от Каширского до Варшавского шоссе появятся четыре внеуличных подземных перехода. На сегодняшний день часть работ на этом отрезке уже ведется – завершается строительство развязки с улицей Подольских курсантов. 

Кроме того, московские чиновники одобрили проект планировки северного дублера Кутузовского проспекта от Молодогвардейской транспортной развязки до ММДЦ "Москва-Сити" вдоль Смоленского направления МЖД. "Москве необходима эта дорога, которая напрямую свяжет Минское шоссе с комплексом "Москва-Сити", тем самым разгрузит Кутузовский проспект и западный сектор города в целом", - пояснил Собянин. Проект планировки предусматривает, что новая дорога пройдет по эстакадам и тоннелям вдоль Смоленского направления МЖД, практически не затронув жилой сектор.
Председатель Москомархитектуры Андрей Антипов уточнил на заседании, что северный дублер Кутузовского проспекта планируется к реализации как скоростная дорога в обход Одинцово, что обеспечит "включение магистралей Москвы в систему европейских транспортных перевозок". "Магистраль пройдет преимущественно по эстакадам, начиная с "Москва-Сити", пересекая реку Москву двумя мостовыми переходами до Рублевского шоссе с южной стороны Смоленского направления МЖД", - пояснил глава Москомархитектуры.
Далее дорога пройдет от Рублевского шоссе до северо-западной хорды с северной стороны Смоленского направления МЖД, выйдет на МКАД на строящуюся транспортную развязку магистрали в обход Одинцово. "Протяженность магистрали - 11 км, она включает в себя два мостовых перехода, три эстакады, четыре пешеходных перехода", - уточнил Антипов. 
На шоссе запроектировано три полосы движения в каждом направлении. Интенсивность движения транспорта достигнет 4,6 тыс. единиц в час в одном направлении. 
Реализация проекта позволит сократить общегородской пробег транспорта на 50 млн машинокилометров в год, сократит среднее время проезда по Кутузовскому проспекту и Можайскому шоссе с 30 до 20 минут, сократит протяженность перегруженных участков Кутузовского проспекта и Можайского шоссе на 25%.

Глава Москомархитектуры подчеркнул, что по этому проекту планировки прошли публичные слушания во всех районах, которые пересекает проектируемая  магистраль.



