
Столичные националисты начали готовиться к традиционному "Русскому маршу", который они на протяжении последних лет проводят в День народного единства 4 ноября. Однако пока договоренность по этому поводу с мэрией не достигнута -  столичные власти отказываются согласовывать поданные заявки, утверждают националисты.
Напомним, 1 октября националисты подали заявку в департамент культуры на проведение концерта в рамках акции "Русский марш", а затем начали переговоры по проведению шествия и митинга.
"Власти Москвы не согласовывают проведение "Русского марша" согласно поданной оргкомитетом заявки. Переговоры с ними неконструктивны, поскольку их позиция неадекватна. Они отказываются рассмотреть заявку на шествие в том виде, в котором она была подана, а согласование концерта затянули на 25 дней", - сообщил "Интерфаксу" в четверг лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин.
"Что касается концерта, мэрия Москвы затянула запредельно сроки рассмотрения этой заявки. Сегодня прошло уже 25 дней, но мы не получили ответа, а это равнозначно отказу, потому что невозможно оплатить сцену, пригласить музыкантов в последний день, особенно, если вы не знаете даже место и время. В связи с этим концерт де-факто запрещен", -  сказал он.
В департаменте культуры не дают официального отказа по заявке на проведение концерта, но и не согласовывают ее, заключил Демушкин.
Националисты недовольны тем, что им не согласовывают маршруты, по которым шествовала оппозиция в рамках акции "Марш миллионов". "Нас возмущает, что оппозиция весь год получала в центре Москвы согласования многочисленных митингов, а нам опять начинают рассказывать про недостаток площадок в Москве. Это явно свидетельствует о двойных стандартах в части отношения власти к общегражданским акциям и организуемым националистами, -  считает Демушкин. - Они абсолютно отказываются читать заявки от граждан, которые от них поступают, и пишут нам свои, в которых численность занижают в пять раз, предлагая идти там, где мы у них не просили".

По словам Демушкина, в случае если переговоры не принесут результата, "оргкомитет оставляет за собой право выйти мирно и без оружия согласно Конституции в центр города на народный сход".

Националисты претендуют на следующие маршруты: от Калужской площади у станции метро "Октябрьская" по улице Большая Якиманка до Болотной площади; от площади Хо Ши Мина у станции метро "Академическая" по улице Дмитрия Ульянова, Университетскому проспекту до смотровой площадки на Воробьевых горах; от Тургеневской площади у станции метро "Чистые пруды" по Чистопрудному, Покровскому, Яузскому бульварам, улицам Солянка и Варварка до Васильевского спуска; от станции метро "Белорусская" по Тверской улице до Лубянской площади; от метро "Октябрьское поле" по улице маршала Бирюзова, площади Дмитрия Курчатова, улице маршала Василевского до станции метро "Щукинская". 
Заявленное количество участников акции - до 25 тысяч человек.




