
Водитель машины, которую остановили госавтоинспекторы у поста ДПС на юго-востоке столицы, застрелился, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

"Сегодня днем на посту ДПС на Волгоградском проспекте сотрудники ГИБДД Юго-Восточного округа Москвы остановили для проверки документов подозрительный автомобиль", - сказал представитель главка. По его словам, пока полицейские проводили проверку по базам данных, водитель совершил суицид.

"Мужчина, находившийся за рулем проверяемого автомобиля, из неустановленного оружия причинил себе огнестрельное ранение, от которого скончался на месте", - сообщил сотрудник пресс-службы московской полиции.

Он отметил, что по факту произошедшего проводится проверка, устанавливаются причины и обстоятельства случившегося, по результатам которой будет принято соответствующее решение.


