
Московские дошкольники уже с понедельника смогут питаться по новому меню. Об этом "Интерфаксу" в субботу сообщил официальный представитель департамента образования Москвы Александр Гаврилов.

Напомним, что новое меню в детских садах было введено с 1 января 2012 года. Оно было разработано НИИ питания РАМН и согласовано с управлением Роспотребнадзора по Москве. Однако некоторые позиции нового меню вызвали недовольство родителей. Департамент образования Москвы позднее выступил с инициативой скоординировать работу по изучению этого вопроса. А 14 февраля в департаменте прошла встреча с участием родителей, представителей департамента, разработчиков меню, общественности и контролирующих организаций. Все участники получили возможность высказать свои позиции. В департаменте образования были обобщены полученные предложения от родителей, и по согласованию с экспертами департамент направил обращение в Роспотребнадзор с предложением меню для детских садов скорректировать.

Гаврилов сообщил, что в субботу в московском департаменте образования прошло открытое родительское собрание, посвященное вопросам питания в детских садах. Он отметил, что на собрание были приглашены помимо родителей разработчики, представители Роспотребнадзора, общественных организаций и детские диетологи. "На собрании было обнародовано письмо Роспотребнадзора, который согласился с предложениями родителей и экспертов. Ведомство дало согласие на внесение в рацион питания изменений по тем аспектам, которые наиболее волновали родителей", - подчеркнул представитель департамента образования.

В частности, по его словам, отменены излишне витаминизированные блюда, апельсиновый и ананасовый соки, цитрусовые, которые, по мнению, родителей, вызывали аллергические реакции у детей. Наряду с этим увеличено присутствие в меню блюд из мяса, птицы и рыбы, пропорционально сокращено использование колбасных изделий. По словам Гаврилова, вызывавшие многочисленные вопросы полуфабрикаты, такие как вареники с фруктовой начинкой, заменены на оладьи, которые будут готовиться непосредственно в детских садах. Также представитель департамента образования отметил, что в детские завтраки возвращены бутерброды с маслом и сыром.

"Детские сады имеют возможность уже с 20 февраля вводить корректировки в заказ продуктов, с поставщиками данный вопрос согласован", - сказал Гаврилов. Теперь, по его словам, соответствующие шаги должны предпринять администрации детских садов.

"Департамент образования будет и в дальнейшем держать на контроле вопрос питания столичных дошкольников и готов выступать координатором между всеми заинтересованными сторонами", - подчеркнул официальный представитель департамента образования Москвы.



