
Традиционно, День города в Москве отмечается в первые два выходных дня сентября, однако из-за того, что суббота выпала в этом году на День солидарности в борьбе с терроризмом, праздничные мероприятия проходят только в воскресенье. В этом году торжественное открытие Дня города впервые за последние два десятка лет прошло на Красной площади, ранее праздник стартовал на Тверской площади, напротив городской мэрии. 

Ровно в полдень воскресенья День города начался с боя Кремлевских курантов. На церемонию его открытия на главную площадь страны приехали президент России Дмитрий Медведев, патриарх Московский и всея Руси Кирилл, мэр столицы Сергей Собянин, множество почетных гостей, ветеранов и тысячи москвичей. 

Слово мэра

Столичный градоначальник поблагодарил главу государства за его внимание к Москве, "за постоянную помощь и поддержку в работе". "Москва оправдает доверие, как это не раз бывало в истории Отечества", - сказал Собянин. По его словам, за последний год городская экономика уверенно вышла из кризиса: развиваются промышленность, наука, малый и средний бизнес, торговля. Мэр отметил, что в кратчайшие сроки властям удалось привести в порядок московские дороги, отремонтировать подъезды домов, благоустроить дворы. "А в больницы и поликлиники начало поступать новое современное оборудование", - сказал градоначальник. Он напомнил, что городское правительство приняло программу развития транспортной системы. Ее ключевым разделом является возобновление масштабного развития метро. "Также будут реконструированы все столичные вылетные магистрали и обновлен подвижной состав общественного транспорта", - рассказал Собянин. 

Особо в своей речи на Красной площади мэр подчеркнул намерения властей оказывать поддержку ветеранам. "Наша цель - помочь каждому человеку обустроить свою жизни, найти достойную работу, решить проблемы с жильем, обучать детей в хороших детских садах и школах, получать качественную помощь в современных больницах и поликлиниках", - добавил градоначальник. 

Собянин коснулся и вопроса присоединяемых к Москве новых территорий. "Особо хочу подчеркнуть: на новых территориях будут сохранены все преимущества подмосковной жизни - обширные лесные массивы, чистые реки и озера", - сказал мэр. Он подчеркнул, что застройка здесь будет бережной и щадящей, а все проекты будут отвечать строжайшим экологическим требованиям. "Будут построены не только административные здания, но и новые университеты, медицинские центры, парки, спортивные сооружения. И, конечно, современное комфортное жилье", - отметил Собянин. По его словам, благодаря росту деловой активности в расширенной Москве появятся сотни тысяч высокооплачиваемых рабочих мест для москвичей и жителей области. "Мы должны задать новый вектор развития всей столичной агломерации, отвечающий интересам жителей и Москвы, и Московской области", - добавил он.

Пожелания президента

Выступая на праздновании Дня города, российский президент заявил, что все преобразования в Москве, включая расширение административных границ, должны проводиться в прямом диалоге с горожанами, с учетом их мнения. "Вся эта работа должна вестись в прямом диалоге с москвичами, с гражданским обществом. Надеюсь, что именно такой подход будет характерен для нового руководства Москвы", - сказал Медведев. Как подчеркнул глава государства: "и в дальнейшем москвичи должны быть уверены: при принятии любых решений - и самых значимых, и, казалось бы, относительно небольших - власти знают и учитывают их мнение, а стало быть, слышат их голос".

Медведев отметил, что, "расширяя административные границы, нам предстоит детально проработать очень многие вопросы, от генерального плана развития города до оптимизации бюджетных отношений". При этом, по его словам, "не следует забывать об истории, о сохранении исторического центра города, его богатого культурного достояния".

Президент РФ заявил, что планы по формированию в Москве Международного финансового центра и расширению границ столицы должны сделать ее одной из самых комфортабельных и влиятельных столиц мира. Он подчеркнул, что уже сегодня Москва - "один из красивейших и, скажем так, влиятельнейших городов мира". "Здесь уже начали воплощаться в жизнь новые инициативы, такие как создание Международного финансового центра, а также создание нового административного центра в новых территориальных границах Москвы. Это задачи поистине исторического масштаба и по праву могут называться беспрецедентными", - сказал Медведев.

Но самое главное, отметил президент, "они призваны сделать Москву самым благоустроенным и по-настоящему конкурентоспособным мегаполисом". "Для этого предстоит модернизировать транспортную инфраструктуру, серьезно улучшить экологическую ситуацию, создать условия для развития нового, в том числе инновационного бизнеса и внедрения новейших технологий во все сферы жизни нашей столицы", - считает он. Как заявил президент, "в конечном счете, это должно сделать Москву одной из самых комфортабельных столиц, комфортных для жизни людей, для работы и творчества". 

Выступая на Красной площади, глава российского государства также коснулся вопроса жизни ветеранов в Москве. Он отметил, что власти города всегда будут уделять самое пристальное внимание ее качеству.

Отметим, что на День города в Москве запланировано более 700 праздничных мероприятий, местами массовых гуляний станут площади в центре Москвы, Поклонная гора, сотни других городских площадок и парков. Не обойдется и без праздничного салюта. По данным Гидрометеобюро Москвы и Московской области, в воскресенье в столице +15+17 градусов, при этом возможны дожди. Чтобы праздник для москвичей и гостей столицы не оказался испорченным из-за капризов природы, над Москвой готовы разгонять облака.



