
Короткое замыкание и небольшой пожар на электроподстанции обесточили шесть многоквартирных домов на юге столицы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, вечером в субботу на Судостроительной улице, дом 25, корпус 2, строение 2, произошло короткое замыкание с последующим возгоранием в электроподстанции.

Прибывшие пожарные ликвидировали огонь, распространившийся на площади 2 кв. метра, порошковым огнетушителем. В результате инцидента оказались временно обесточенными шесть жилых домов, стоящих вблизи станции. 

В общей сложности без электричества остались 768 квартир. Ожидается прибытие аварийных бригад энергетиков, которые восстановят подачу электроэнергии в домах.


