
Разработка проектной документации по участку московского метро "Деловой центр" - "Раменки" и "Раменки" - "Ново-Переделкино" начнется в 2012 году.

Формирование диаметральной Солнцевско-Калининской линии метрополитена запланировано Генпланом столицы, утвержденным 5 мая 2010 года, сообщается на интернет-портале правительства Москвы.

В сообщении говорится, что в 2014 году введут в эксплуатацию участок "Парк Победы" - "Раменки" (2,4 км, две станции); в 2019 году - участок "Раменки" и "Ново-Переделкино" (11,42 км, шесть станций и электродепо).

Проектирование и строительство участков Солнцевской линии метрополитена будет осуществляться из бюджетов РФ, Москвы и внебюджетных источников.

Проект программы прошел все согласования в правительствах Москвы и Подмосковья и в настоящее время рассматривается в правительстве РФ.


