
Между активистами молодежного движения "Наши" и администрацией гипермаркета "Ашан", расположенного в Красносельском районе столицы, произошел конфликт, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 

"Активисты движения проводили свою традиционную акцию по выявлению фактов торговли просроченными продуктами. С этой целью они пришли в "Ашан" на Красносельской, где начали искать на прилавках продукты с истекшим или истекающим сроком годности", - сказал собеседник агентства.

В ходе акции активисты потребовали от охраны вызвать к ним представителей администрации магазина, после чего возник конфликт.

"В настоящее время обе стороны прибыли в полицию для написания заявления. Активисты жалуются на то, что в магазине якобы торгуют просроченными продуктами, а администрация имеет претензии к участникам мероприятия в связи с недопустимым поведением во время ее проведения", - сказал собеседник агентства.




