
Президентский совет по правам человека направит своих наблюдателей на митинг, который оппозиция планирует провести в Москве в субботу.

"Мы хотим убедиться в том, что все проходит в полном соответствии с законом", - сказал "Интерфаксу" в четверг глава Совета Михаил Федотов.

Он заявил, что акция оппозиции согласована с властями Москвы.

В "Твиттере" в четверг Федотов пишет, что в числе наблюдателей президентского совета на акции будут глава Национального антикоррупционного комитета Кирилл Кабанов и руководитель российского отделения Transparency International Елена Панфилова.


