
Значительно больше москвичей стали позитивно оценивать нововведения в тарифной политике, осуществляемые столичным департаментом транспорта и дорожно-транспортной инфраструктуры, заявил глава департамента Максим Ликсутов.
	"Согласно опросу, проведенному с 6 по 12 апреля фондом "Общественное мнение", изменения, произошедшие в билетной системе, позитивно оценивает почти 47% активных пользователей общественного транспорта", - сказал М.Ликсутов на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в среду. 
	По его словам, аналогичный опрос, проведенный накануне нововведений, 23-29 марта, выявил только 31,7% пассажиров, положительно оценивавших грядущие перемены. 
	Кроме того, М.Ликсутов отметил, что введение единого билета на метро и монорельс увеличило количество пассажиров на последнем на 20%. "Бесплатная пересадка с метро на монорельс привела к тому, что количество пассажиров на монорельсе увеличилось на 20%", - сказал он. 
	Также М.Ликсутов сообщил, что власти не намерены отказываться от установленных в наземном общественном транспорте турникетов. "Пока мы не планируем снимать турникеты в общественном транспорте города", - сказал чиновник.
	По словам М.Ликсутова, отказ от турникетов потребует увеличения стоимости проезда, что он считает недопустимым. Чиновник отметил, что с введением турникетов в наземном транспорте количество пассажиров, оплачивающих проезд, увеличилось на 30%.
	Вместе с тем он напомнил, что на ряде автобусных экспресс-маршрутов девятисотых номеров турникеты не используются. 
	Кроме того, по словам М.Ликсутова, в скоростных трамваях, которые планируется запустить в Москве в 2014-15 годах, будет предусмотрена возможность входа в салон во все двери, а не только в передние. 
	Говоря о нелегальных объявлениях, расклеиваемых в метро, глава департамента заметил, что их количество сократилось благодаря бдительности сотрудников.
	"Сотрудники метро стали тщательно следить за этим и реагировать, в том числе, на требования пассажиров навести порядок. Работает портал, на котором можно оставить любые предложения и комментарии, все это находится под нашим постоянным контролем", - сказал М.Ликсутов.
	"Мы и дальше будем делать все, чтобы поездка в общественном транспорте доставляла вам больше удовольствия", - подчеркнул он.

Парковка и эвакуация станут платными

	Пилотный проект платной парковки на улицах Петровка и Каретный ряд, а также прилегающей к ним улично-дорожной сети столицы признан успешным.
	"С 1 июня, мы считаем, что Бульварное кольцо станет платным. Будет подготовлено специальное постановление правительства Москвы по этому поводу. Все улицы Бульварного кольца - это 50 рублей в час, базовый тариф", - сказал М.Ликсутов.
	Заммэра пообещал, что городские власти сохранят специальные льготы для ветеранов войны и инвалидов, 10% парковок зарезервируют для маломобильных групп граждан. "Также мы сохраним все те разрешения, которые выдали резидентам, в том числе касающиеся парковок в ночное время", - добавил он. 
	Вместе с тем М.Ликсутов сообщил, что платная эвакуация для неправильно припаркованных автомобилей вводится в Москве с 15 сентября. "Тариф еще не определен правительством Москвы, но примерная средняя стоимость эвакуации составит 5 тыс. рублей", - сказал он. 
	"Мы считаем, что эвакуация более тяжелого и дорого автомобиля будет несколько дороже, чем малолитражного. Прорабатываем все эти вещи", - пояснил он. 
	Заммэра напомнил, что первый день нахождения эвакуированного автомобиля на спецстоянке будет включен в тариф эвакуации, то есть станет бесплатным.
	По словам М.Ликсутова, второй и последующий дни нахождения машины на штрафстоянке будут стоить около 1 тыс. рублей в сутки. 
	Заммэра добавил, что в первую очередь в Москве будут эвакуироваться автомобили, припаркованные на остановках общественного транспорта, пешеходных переходах и пешеходных зонах. 

"Выделенка" и велосипеды в помощь

	Скорость движения общественного транспорта по выделенным полосам увеличилась в среднем на 8%, заявил М.Ликсутов. "У нас действует 15 выделенных полос для общественного транспорта - скорость движения в среднем увеличилась на 8%", - сказал он. 
	Выделенные полосы, по которым разрешено двигаться только общественному транспорту, действуют только в рабочие дни. В выходные по ним разрешено ездить всем машинам без исключения.
	Кроме того, М.Ликсутов считает, что в Москве можно уменьшить число большегрузов. "Было проведено исследование, которое показало, что загрузка большегрузных автомобилей составляет всего 23% от их грузоподъемности. Есть потенциал оптимизации грузовых автомобилей - большие грузовики не всегда нужны", - сказал он. 
	По его словам, никаких сбоев с точки выдачи пропусков владельцам "большегрузов" на территорию Москвы нет, "есть компании, которые не смогли получить пропуска, но это из-за того, что у них есть проблемы с получением документов, связанных с заявкой на такие пропуска". 
	В целом со времени введения ограничений на въезд грузового транспорта свыше 12 тонн на МКАД количество грузовиков сократилось на 32%, подчеркнул руководитель департамента. 
	Глава департамента также в ходе пресс-конференции сообщил, что Банк Москвы совместно с департаментом транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы запускают крупный проект системы велопроката в городе. 
	"Такая система будет реализована уже в мае; около 1000 с небольшим велосипедов Банк Москвы уже приобрел, в мае он их поставит в ряде мест города, которые, по нашим оценкам, востребованы по велопрокату", - сообщил М.Ликсутов. 
	Он пояснил, что москвичи смогут взять велосипед в одном пункте проката и вернуть в другом, как это делается во многих городах Европы. "Первые 30 минут проката будут бесплатными, это общая европейская практика", - отметил М.Ликсутов. 
	Он уточнил, что окончательно тарифы на велопрокат не утверждены, однако предполагается, что при более длительном времени проката тариф за единицу времени будет ниже. "В мае-июне в Москве появится около 100 велопарковок", - добавил заммэра. 

Теги: столица, транспорт, Максим Ликсутов




