
Представители парламентской оппозиции намерены перед заседанием Госдумы 15 февраля выразить протест против нечестных выборов, заявил во вторник на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в Москве лидер КПРФ Геннадий Зюганов.
	"Мы подготовили заявление, которое сегодня подпишем, о своем протесте, что такого рода выборы с самого начала закладывают нелегитимность их как таковых и неуважение к гражданам нашей страны, которые выходили и на Манежную, и на Пушкинскую площади в поддержку честных выборов. Честных выборов на сегодня нет", - отметил Г.Зюганов.
	"Завтра в Госдуме в начале заседания мы выступим с официальным протестом, и завтра после обеда будет встреча у президента, и мы будем требовать, чтобы гарант Конституции гарантировал нормальное проведение выборов, нормальный диалог и дебаты", - заявил лидер КПРФ.
	"Мы считаем, что вслед за политически и морально нелегитимной Думой грядут выборы, которые будут не менее грязными и, по сути дела, нарушающими все основные нормы и правила проведения нормальных демократических, чистых и честных выборов", - сказал Г.Зюганов.
	Он отметил, что делает это заявление от имени трех фракций - КПРФ, ЛДПР и "Справедливой России".
	"Нас категорически не устраивают результаты выборов в декабре", - сказал лидер КПРФ.
	Кроме того, Г.Зюганов негативно охарактеризовал серию программных статей Владимира Путина в различных газетах. "Если внимательно проанализировать все четыре статьи, то там довольно часто ложь, помноженная на плагиат, и одновременно пытается навязать точку зрения, не обсуждая проблемы (с представителями других политических сил и общественности - ИФ)", - подчеркнул Г.Зюганов.
	Участвовавший в пресс-конференции лидер ЛДПР, кандидат в президенты Владимир Жириновский, в свою очередь, резко охарактеризовал предвыборные теледебаты: "Глупость какая-то, это не дебаты".
	"Вся пропаганда день и ночь обо всем - в основном в отношении главного претендента. На втором месте Прохоров. Еду по городу, везде его билборды", - сказал В.Жириновский.
	Он также подверг критике лидера "Справедливой России", кандидата в президенты Сергея Миронова, который должен был принять участие в совместной пресс-конференции трех кандидатов.
	"Миронов - он же знал, что мы здесь сегодня соберемся. Какой Омск? Скажи сразу, что ты не сможешь принять участия, что ты уедешь куда-то: Человек из команды Путина, стесняться не надо", - сказал В.Жириновский.
	Лидер ЛДПР заявил также на пресс-конференции, что не намерен объединяться с другими политическими силами.
	"ЛДПР всегда останется ЛДПР. Мы не будем ни с кем объединяться, у нас свой избиратель", - сказал В.Жириновский. По его словам, ЛДПР имеет симпатии к левым партиям.
	"Мы чуть правее центра с симпатиями к левым, но только с симпатиями", - сказал В.Жириновский.
	Он также считает, что государственные СМИ в ходе президентской избирательной кампании нарушают права кандидатов на агитацию.
	"Нам неприятно, что закон о выборах нарушают по всем статьям. Равных условий нет, наглядной агитации нету, телевидения и радио нету", - заявил В.Жириновский.
	По его мнению, государственные СМИ, освещая деятельность кандидатов, информируют потенциальных избирателей предельно сжато, "искажают и извращают".
	"Сейчас смысл нашего сидения здесь - создать более приемлемые условия для выборов президента. Еще много хорошего времени, еще две недели с половиной, и население только сейчас будет начинать думать, за кого голосовать", - сказал В.Жириновский.
	Возвращаясь к теме предвыборных дебатов, лидеры КПРФ и ЛДПР настаивали на обеспечении равного доступа всех кандидатов в президенты к СМИ.
	"Дайте больше времени нам в эфире. Ведь могут дать больше и более эффективно. Кроме того, кто мешает сделать дебаты в нужное время? Я об этом завтра президенту скажу. А если не хотите больше времени давать, то хотя бы не черните, чернят день и ночь", - отметил В.Жириновский на пресс-конференции.
	При этом лидер ЛДПР, обратившись к представителям СМИ, потребовал равного отношения ко всем кандидатам в президенты.
	В свою очередь Г.Зюганов также призвал телеканалы относиться ко всем кандидатам на равных.
	"Я настаиваю на том, чтобы все кандидаты были представлены на всех информационных передачах равновелико. Если господину Путину выделяют 3-5 минут для репортажа, то такое же время чтобы выделили и нам. Мы каждый день проводим мероприятия. Если его (В.Путина - "ИФ") зачитывают опусы на разных каналах, моя программа всего семь страниц", - заявил лидер коммунистов.
	"Просьба и настаиваю: прокомментируйте, зачитайте и можете спрашивать моих оппонентов, пусть каждый выскажет свое мнение по тем предложениям, которые я высказал", - подчеркнул Г.Зюганов.
	Между тем В.Жириновский на пресс-конференции подверг критике ситуацию, когда к политической рекламе привлекают известных артистов.
	"Мне неприятно, когда привлекают к политической рекламе известных людей, артистов. Не только Путин, но и Миронов замучил Маркову - актрису, теперь мучает Назарова", - сказал лидер ЛДПР.
	По его мнению, предвыборные ролики кандидата в президенты Михаила Прохорова скопированы с американских.
	"Видно, как политтехнологи советуют Прохорову, как Бараку Обаме: в "Макдональдсе" покушал, пришел - ушел. Все копируем. Своего ничего нету", - сказал В.Жириновский.
	При этом он похвалил один ролик Г.Зюганова.
	"У Геннадия Андреевича есть хороший беззвучный. Он едет, ходит с музыкой. Этот ролик хорош. Там нет ни одной прямой речи. Его позиция - люди, митинги. Это хорошо", - отметил лидер ЛДПР.
	Как считает В.Жириновский, его собственные предвыборные ролики - все хорошие.
	"У меня ролики все хорошие. Это говорю не я, а говорит молодежь. Посмотрите в Интернете. Молодежи нравится. Все чисто - или я, или какие-то сюжеты", - сказал он. 

Усовершенствование избирательной системы

	Лидер КПРФ предложил принять три закона для усовершенствования избирательной системы.
	"Примите три закона - и вас никто ни в чем не будет подозревать. Первое, чтобы в комиссиях были все партии, представленные в Госдуме, на равновеликой основе", - сказал Г.Зюганов на пресс-конференции.
	"Второе: чтобы ни одного журналиста и ни одного наблюдателя не могли вытащить с избирательного участка", - сказал он.
	В качестве третьего закона он предлагает ввести публичный подсчет голосов.
	"Необходим публичный подсчет всех голосов в присутствии наблюдателей, журналистов с выдачей на руки результатов подсчета на каждом участке. Мы сами подсчитаем и господину Чурову не нужно будет прятаться за лживыми результатами", - сказал лидер КПРФ.
	По его мнению, если бы "партия "Единая Россия" проиграла бы в честных выборах, она бы поддержала этот проект".
	"Я считаю, если бы "Единая Россия" проиграла в честных выборах, она бы срочно создала комиссии в ряде регионов", - добавил Г.Зюганов.
	Он напомнил, что после выступления в Госдуме председателя Центризбиркома Владимира Чурова и ряда министров по итогам парламентских выборов КПРФ представила в Госдуму девять законопроектов.
	"Мы настаивали на том, чтобы три закона из них были рассмотрены немедленно, они снимали бы опасения общества, что и президентские выборы будут жульническими. Их отложили и не собираются рассматривать", - сказал Г.Зюганов.
	"Мы настаиваем на принятии этих решений, тогда ситуация нормализуется", - подчеркнул он.
	По мнению лидера коммунистов, для средств, выделенных на видеотрансляцию с избирательных участков, можно было найти лучшее применение. 15 млрд рублей, которые планируется потратить на видеокамеры, чтобы оснастить избирательные участки, это огромные деньги, на которые можно построить 50 детских садов, сказал он. 

Разговор с президентом

	Лидеры КПРФ и ЛДПР на пресс-конференции рассказали, какие вопросы намерены обсудить на встрече с президентом Дмитрием Медведевым.
	"Будем рассматривать законы, которые мы внесли, девять законов. И мы настоим: если вы гарант, то давайте гарантируйте, что ваша "Единая Россия" внесла на следующей неделе их в Думу, и мы приняли эти законы. Мы тогда сумеем отремонтировать весь состав избирательных комиссии и провести нормальный подсчет голосов", - заявил Г.Зюганов.
	Кроме того, на встрече с президентом представители парламентской оппозиции намерены обсудить законы о партиях и выборах губернаторов.
	"И второе - вносится закон о партиях и выборах губернаторов. Мы должны внимательно его рассмотреть. Тот вариант, который предлагали, он, на мой взгляд, перечеркивает все, что создавалось ранее, и опять превращает политическую систему в сплошной винегрет. Мы считаем, что обсуждение с участием всех семи зарегистрированных партий может быть достаточно продуктивным", - добавил Г.Зюганов.
	В свою очередь, лидер ЛДПР Владимир Жириновский отметил, что на встрече с президентом планирует поднять вопрос об оценке правоохранительным органами фактов нападения выходцев с Кавказа, приезжающих в регионы с преобладающим русским населением, на местных жителей.
	"Я ему скажу: Дмитрий Анатольевич, вы все время намекаете, что не надо разыгрывать национальную карту, и недопустимы какие-то националистические выпады. А разве случай с Мирзаевым - это не национальный выпад? Если был бы русский бандит - его бы посадили на 15 лет, если из Дагестана - то на два года. Мы видим в этом национальный момент. Поэтому не надо обвинять русских: националистов, или кто там еще, если нападают на русских, то почему-то отпускают преступников с Кавказа. Я об этом завтра скажу", - заявил В.Жириновский.
	Он также заявил, что не видит проблем для Д.Медведева получить высокую должность при любом новом президенте.
	"Если побеждает кто-то другой, кроме Путина, то естественно, все будет зависеть от желания Медведева. Он может возглавить правительство, если захочет и если ему предложит тот президент, который станет, кроме Путина. Он может возглавить также Совет Федерации, опуститься чуть ниже - возглавить Конституционный суд, "Газпром". Должностей у нас огромное количество. И он пока в этом не нуждается", - заявил В.Жириновский.
	Лидер ЛДПР не исключил также, что Д.Медведев может возглавить "какую-то политическую партию".
	В свою очередь, Г.Зюганов на пресс-конференции призвал президента Д.Медведева "разогнать нынешнее правительство".
	"Моя точка зрения - на месте Медведева немедленно разогнать это правительство - это самое неэффективное, самое недееспособное и нечестное правительство. Почти никого нет, кто бы работал по специальности", - сказал Г.Зюганов.
	По словам лидера КПРФ, он "набрал бы правительство левоцентристского толка". "Как это случилось при позднем Ельцине, когда ударил в стране дефолт, ему не осталось ничего другого, как собрать всех и сказать: "Давайте спасать страну". Тогда уговорили Примакова, Маслюкова и Геращенко - это было дееспособное правительство. Сейчас случился кризис, страна из двадцатки оказалась последней. И вместо того, чтобы принимать меры, сидят той же командой, один гробит образование, второй - всю оборону и армию в мартышку превратил, третья издевается над здравоохранением. Это не команда, это просто полное позорище", - сказал Г.Зюганов.
	Что касается коммунистов, то свою команду они обнародовали, напомнил лидер КПРФ. "Это команда левоцентристского толка, вакансии и должности открыты, предлагайте свои варианты. Я считаю, что Медведев мог бы возглавить "Единую Россию" и отремонтировать ее. Это не партия, а команда, которая обслуживала администрацию президента и правительства. А партия должна иметь свою идею, свою структуру, а не загонять туда бесконечно палкой чиновничий аппарат", - отметил Г.Зюганов.
	"Путин уже отказался от этой партии. Идет на президентские выборы, совершенно позабыв о своей "Единой России", которая называла его национальным лидером", - добавил лидер коммунистов.
	"А вот Медведеву можно было бы слепить из нее центристскую партию, которая, в принципе нужна стране", - считает Г.Зюганов.
	Между тем кандидаты в президенты Геннадий Зюганов и Владимир Жириновский заявили, что с ними не велось переговоров о вхождении в коалиционное правительство.
	"ЛДПР никогда не навязывается, с нами никаких переговоров не ведут. Никто не помогает, мешают каждый день, чернят каждый день", - сказал В.Жириновский.
	При этом, по его словам, он готов войти в такое правительство.
	"Мы готовы участвовать в любом варианте управления страной, чтобы показать, что мы не просто со стороны кого-то критикуем, а готовы войти в любое правительство", - сказал В.Жириновский.
	Г.Зюганов также заявил, что с ним не велось подобных переговоров, однако он готов пригласить в свое правительство в случае победы на выборах представителей нынешнего правительства.
	"И в правительстве, и в Кремле немало людей, которые поддерживали и поддерживают тех, кто проповедует идеалы социализма. С теми, кто заинтересован в сложении этих усилий, и будем формировать", - заявил лидер КПРФ.
	Во вторник газета "Известия" сообщила, что администрация президента начала консультации с парламентской оппозицией по созданию коалиционного правительства. "Кремль начал предварительные консультации по составу будущего правительства с парламентскими партиями", - сообщает издание, ссылаясь на представителей "системных" политических структур.
	В конце прошлой недели Кремль запросил предложения у партии "Справедливая Россия", отметил в беседе с газетой высокопоставленный "эсер". Партия, по его словам, в ответ представила свой список, в составе которого представители так называемой "президентской тысячи" - кадрового резерва, сформированного при Дмитрии Медведеве. Это депутаты Госдумы Александр Четвериков, Александр Агеев, Александр Бурков.
	Факт переговоров с Кремлем также подтвердили в КПРФ. "Победа любого кандидата будет не оглушительной и будет требовать коалиционного правительства. Поэтому каждая партия сегодня ведет переговоры и дает системные предложения. Зюганов на пресс-конференции предложил свой состав правительства. Каждый из этих людей будет готов занять министерский пост", - заявил "Известиям" зампред ЦК Компартии Владимир Кашин.
	Газета информирует, что в новое правительство лидер КПРФ Г.Зюганов в случае избрания на пост президента порекомендовал доктора экономических наук Сергея Глазьева, зампреда комитета Госдумы по физической культуре, спорту и делам молодежи Юрия Афонина, члена комитета по природным ресурсам, природопользованию и экологии Бориса Иванюженкова, члена комитета Госдумы по вопросам собственности Алексея Корниенко, а также координатора движения "Левый фронт" Сергея Удальцова.
	По данным издания, "Единой России" и ЛДПР пока не предлагали представить кадры для кабинета министров, но на всякий случай их предложения уже готовы.
	Как сообщил первый замсекретаря президиума генсовета "Единой России" Сергей Железняк, серьезный кадровый резерв у партии есть, "ряд наших коллег были бы прекрасными министрами". По его словам, важно, чтобы были определены структура будущего правительства и механизм его формирования. "Что касается конкретных персоналий, то и у нас в партии, и в президентском резерве, и в других партиях, и в целом в обществе есть достаточное количество эффективных, опытных людей, которые почтут за честь работать в правительстве на благо страны", - убежден С.Железняк.
	Вице-спикер Госдумы от либерал-демократов Игорь Лебедев заявил газете, что в ЛДПР "есть люди на любые должности", которые, по мнению партии, "будут уж точно не хуже, чем действующие министры, просто потому, что хуже уже некуда". "Но пока переговоры не начались, оглашать наши предложения не имеет смысла", - добавил он.
	Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков напомнил "Известиям", что премьер уже говорил о том, что в новом составе кабинета министров "будут представлены политические силы" России. На вопрос о том, ведутся ли консультации с партиями по поводу состава будущего правительства, Д.Песков ответил: "Это, прежде всего, вопрос персоналий, людей с необходимой квалификацией".

Сирию не сдавать

	Кандидат в президенты, лидер КПРФ Геннадий Зюганов считает, что нынешнему руководству страны нужно прилагать все возможные усилия с тем, чтобы не потерять своего союзника на Ближнем Востоке - Сирию.
	"Что касается военных баз, ими обложили Россию со всех сторон. Я считаю, что если Россия сдаст Сирию, то это будет последняя их (руководства страны - ИФ) не просто глупость, а огромная ошибка, которую они допускают в этом ответственном регионе", - заявил Г.Зюганов на пресс-конференции.
	По его словам, Сирия - последний союзник России на Ближнем Востоке. "Сдали Ливию, потеряв там $12 млрд прямых убытков и примерно столько же в перспективе, сдали Сербию, а теперь сдают последнего союзника на Ближнем Востоке, прекрасно зная и понимая, кто там пытается атаковывать ныне существующую власть и великолепно понимая, кто за этим стоит", - сказал Г.Зюганов.
	Со своей стороны В.Жириновский считает, что возможный военный конфликт в Сирии больше всего скажется на экономиках Европы и Китая, поэтому, с этой точки зрения, для России и США он окажется выгодным.
	"Выгодна эта ситуация будет только двум странам - США и России. США четко обозначили задачу - оккупировать еще семь арабских стран, разгромить Иран и держать на коротком поводке Россию и Китай. Китай рухнет от высоких цен на нефть в случае разгрома Ирана и блокады Ормузского пролива и Европа рухнет, потому что все будет ей экономически не выгодно", - сказал В.Жириновский.
	Исходя из этого, он считает, что руководство страны должно проводить исключительно выгодную для страны политику соответственно тому, как это делает руководство Соединенных Штатов.
	"То, что делает США сегодня для себя - попытка через войну выйти из кризиса, и они это сделают, та же самая задача стоит у Кремля - через войну остаться у власти, и они это сделают, не начиная войну сами, чужими руками", - сказал В.Жириновский.
	"Впервые фортуна международная повернулась в пользу России. Когда наш потенциальный противник - США в своих интересах проведет акции, связанные с Ближним Востоком, пострадает Европа и Китай, Россия чуть-чуть, может быть легкая дестабилизация на Кавказе, хотя потом может наступить небольшой кризис экономический в случае крушения экономик Китая и Европы", - сказал лидер ЛДПР.
	"И, наконец, наша новая власть займется собственной экономикой и за копейки будет продавать газ, нефть и все ГСМ нашим производителям. То есть война заставит, наконец, развивать собственную промышленность, не потому что мы будем побеждать, а потому что наше сырье будет никому не нужно", - заявил В.Жириновский. 

Теги: КПРФ, ЛДПР, Владимир Жириновский, Геннадий Зюганов




