
В России в 2011 году зарегистрировано 62 тыс. ВИЧ-инфицированных, заявил на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в понедельник глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач Геннадий Онищенко.
	"В прошлом году мы зарегистрировали 62 тыс. ВИЧ-инфицированных. Это определенный рост и рост объяснимый, потому что более 67% в этой когорте, это ВИЧ-инфицированные с помощью перинтерального заражения, но не медицинским путем", - отметил он.
	При этом Г.Онищенко пояснил, что в случае немедицинского заражения таким путем чаще всего ВИЧ попадает в организм при употреблении наркотиков.
	"Мы знаем, что успешная победа США над талибами завершилась тем, что талибы живут и здравствуют, что сегодня за последние четыре года на территории Афганистана производится в три раза больше тяжелых опиатов, чем во всем мире пять лет назад", - добавил он.
	По данным Федерального центра СПИД, число инфицированных ВИЧ в 2010 году составляло 589 тыс. 581 человек, в 2011 году - 636 тыс. 979.
	Также, по словам Г.Онищенко, в прошлом году выросла смертность ВИЧ-инфицированных. "В 2011 году 18 тыс. 414 человек ВИЧ-инфицированных умерли, что на 17,5% больше, чем в 2010 году. Вследствие собственно ВИЧ-инфекции умерло 5 тыс. 568 человек", - сказал главный санитарный врач России.
	По его словам, среди причин гибели ВИЧ-инфицированных встречается передозировка наркотиков, насильственная смерть, суициды.
	Как сообщил Г.Онищенко, за весь период, в который ведется статистика смертности, в России умерли 109 тыс. зараженных ВИЧ. "Растет число ВИЧ-инфицированных смертей - вирус взрослеет, то есть взрослеют те, кто заражен", - отметил он.
	Г.Онищенко сказал, что 57,6% ВИЧ-инфицированных заразились в результате инъекций наркотиками нестерильным медоборудованием, 39,9% - стали носителями вируса после половых контактов.
	"Идет феминизация эпидемии. За последние шесть лет в два раза увеличилось число ВИЧ-инфицированных женщин. Увеличилась в два раза доля ВИЧ-позитивных лиц, заражение которых связано с половыми контактами между мужчинами: в 2011 году - 1,5%", - сказал он.
	По его словам, вирус сместился в более старшую возрастную группу - "если раньше мы говорили о 18 - 23, сейчас - 30-35 лет".
	Вместе с тем Г.Онищенко заявляет о неясных перспективах усилий по разработке вакцины против ВИЧ. "С вакциной ничего внятного пока нет, хотя все работают. Но пока остается надеяться на антиретровирусные препараты", - заявил он.
	При этом Г.Онищенко пояснил, что у таких препаратов есть свои негативные стороны. "Их постигла та же участь, что и антибиотики. К ним возникает устойчивость, тем более, когда человек, находясь на амбулаторном лечении, может один день их попринимать, а один - нет. Одна из задач - отобрать на лечение тех, кто действительно хочет лечиться. Но тут еще стоить отметить и то, что прием этих препаратов не прост, он вызывает определенный дискомфорт", - добавил он.
	Кроме того, глава Роспотребнадзора отметил, что "ни одна страна в мире на уровне государства не финансирует такие масштабные проекты по обследованию, лечению и профилактике ВИЧ-инфекций".
	В продолжение темы заражения наркозависимых, Г.Онищенко выразил мнение, что в России можно обойтись без заместительной терапии героиновых наркоманов. "Метадоновая терапия в России не нужна. Она предполагает преодоление стигм, у нас это преодолевается более квалифицированно, мы готовы поделиться с мировым сообществом", - заявил он.

О яйцах и гриппе
	Накануне Пасхи глава Роспотребнадзора пообещал, что снижения качества яиц перед праздником опасаться не следует. "Яйцо проходит все этапы допуска на рынок, мы следим за безопасностью предприятий. Кроме того, прежде чем стать символом Пасхи, возрождения из мертвых, оно (яйцо) проходит крайне эффективную обработку, обеззараживается - варится вкрутую", - сказал Г.Онищенко.
	По словам Г.Онищенко, после варки, "даже если в яйце была сальмонелла, то это убьет ее".
	Он отметил, что в период поста резко падают продажи мяса и яиц, а на Пасху объем проданных яиц резко возрастает. "Яйцо - это закованная в твердую оболочку жизнь", - отметил Г.Онищенко.
	Главный санврач также назвал Ветхий Завет "первым сводом санитарных норм и правил". "Если вы читали Ветхий Завет, то вы найдете ответы на все вопросы, в том числе и с холерой на Украине. Там были правила личной гигиены сформулированы, правила по карантину. Все, что пишется как санитарные правила - это ничто иное как профессиональное толкование Ветхого Завета", - отметил Г.Онищенко.
	Он также проинформировал о завершении эпидемии гриппа в России. "Я могу официально объявить об окончании эпидемических проявлений", - заявил глава Роспотребнадзора, добавив, что в нескольких субъектах РФ заметно некоторое превышение числа заболеваний, "в Москве и области, к счастью, нет". "Не за горами осень, и встанет вопрос, что нужно вновь прививаться от гриппа. Я призываю это делать", - сказал Главный санитарный врач России.
	Вместе с тем он сообщил, что Роспотребнадзор надеется в ближайшее время заключить соглашения с эпидемиологической лабораторией США CDC по противодействию инфекциям.
	"Есть договоренность - и я надеюсь, что она осуществится - что мы выедем в Соединенные Штаты и там подпишем соглашение с CDC, в которой у нас есть хорошие примеры сотрудничества по гриппу, например", - заявил Г.Онищенко.
	"Если мы это соглашение подпишем, это было бы противовесом той военщине, которая там почти не скрывает своих намерений и уже высказывается в этом плане и даже конкретно работает на прилегающих к нашей стране субъектах", - сказал он.
	Главный санитарный врач пояснил, что Россия активно взаимодействует в сфере противодействия инфекциям с соседними странами. "Мы тоже должны об этом думать в нашем совместном сотрудничестве, и не только с Украиной. И с Казахстаном мы такие лаборатории поставляли, и в Киргизию, и в Белоруссию, то есть мы такую работу тоже ведем и считаем, что она вполне уместна", - отметил он.

О холере и сырах
	Г.Онищенко предупредил, что Россия может закрыть границу с Украиной, если не будет урегулирован вопрос с высоким уровнем заболеваемости холерой в этой стране. "Если будет то, что было в прошлом году с холерой в Мариуполе, то мы просто закроем границу", - сказал он.
	Вместе с тем Г.Онищенко добавил, что в настоящее время санврачи Украины в России прорабатывают этот вопрос и решают, как совместно и адекватно реагировать на подобного рода вещи.
	Он выразил надежду, что к началу сезона понимание с Украиной по этому вопросу будет достигнуто.
	Г.Онищенко подчеркнул, что "Россия не будет пускать туристов на Украину, если повторится вспышка холеры".
	Кроме того, он сообщил, что Россия предложила Украине обсудить проблему инфекционных заболеваний на президентском уровне. "Мы внесли предложение, чтобы в июне в Нижнем Новгороде прошла встреча двух президентов. Мы хотим весь комплекс инфекционных заболеваний обсудить. Россия предложение дала, оно активно прорабатывается", - сказал Г.Онищенко.
	Он добавил, что на этой встрече будут обсуждаться все инфекционные заболевания, в том числе СПИД и туберкулез.
	Г.Онищенко подчеркнул, что Украине оказывалась технологическая помощь, в частности, было создано 16 лабораторий для выявления инфекций, в том числе, гриппа.
	На пресс-конференции также был затронут вопрос по украинскому сыру.
	Глава Роспотребнадзора признался, что преследует цель защитить не только российских, но и украинских граждан от потребления некачественного сыра. "Я имею коварный замысел защитить и украинское население от недобросовестных производителей, равно как и на территории России защитить наших потребителей и от наших нарушителей", - сказал Г.Онищенко.
	Он отметил, что если специалисты Роспотребнадзора договорятся с производителями сыра на Украине о выпуске продукции надлежащего качества, то и на Украине они не будут распространять эти спреды (род пищевых продуктов на основе смеси растительных и молочных жиров - ИФ).

О чуме свиней и "Боржоми"
	Африканская чума свиней пришла в Россию из Грузии, заявил глава Роспотребнадзора. "АЧС из Грузии к нам пришла. Сначала, конечно, в Осетию, потом в Краснодарский и Ставропольский края. Есть признаки, что это искусственно привнесенная ситуация. Это экономическая диверсия, три года Краснодарский край не может выйти из этого", - отметил он.
	Вместе с тем, Г.Онищенко призвал противостоять этой угрозе. "Мы должны сделать все, чтобы угрозе дальнейшего распространения АЧС противостоять", - сказал он.
	При этом Г.Онищенко недоумевает по поводу целей нахождения иностранных военных медиков у российской границы с грузинской стороны.
	"Я не понимаю, зачем военным медикам находиться у наших границ. Явно, не Грузия в этом причина. Грузия просто предоставила свои возможности для этого", - добавил он.
	Так, глава Роспотребнадзора выразил обеспокоенность размещением военных лабораторий США на базе бывших медицинских учреждений Грузии, заметив, что одну из станций возглавляет бывший руководитель спецслужб Грузии.
	"В частности, на базе бывшей противочумной станции, которая раньше наблюдала за особо опасными инфекциями, работают эпидемиологи из США, а возглавляет ее бывший руководитель спецслужб Грузии", - сказал Г.Онищенко.
	Главный санитарный врач также затронул тему "Боржоми": он сообщил, что Роспотребнадзор готов проинспектировать грузинские заводы по производству минеральной воды.
	"Мы собрались в Боржоми поехать, проинспектировать. Мы посмотрели все документы, в принципе, мы технически готовы. Мы обратились в наш МИД, учитывая сложность отношений", - сказал Г.Онищенко.
	По его словам, отсутствие связей с Грузией добавляет этому процессу сложностей. "Нам нужны официальные гарантии, и наши специалисты поедут", - добавил глава Роспотребнадзора.
	Г.Онищенко отметил, что ведомство намерено продолжить борьбу против контрафакта "Боржоми" на территории России. "Это тоже будет предметом обсуждения во время нашего возможного визита, к которому мы уже готовы", - заключил Г.Онищенко. 

Теги: Геннадий Онищенко, Роспотребнадзор




