
Прогнозы результатов Олимпийских игр в Лондоне в целом сбылись, считает глава Олимпийского комитета России (ОКР) Александр Жуков.
	"Наши прогнозы в основном сбылись. По золоту на эти цифры мы и ориентировались. По общему количеству медалей результаты даже превзошли ожидаемые", - заявил А.Жуков на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в среду.
	В преддверии Олимпиады в Лондоне спортивные чиновники прогнозировали, что российская команда завоюет 25 золотых медалей. В итоге в копилке нашей команды 24 "золота".
	Жуков отметил, что не слишком удачное начало Олимпиады и общая атмосфера уныния негативно сказывалась на спортсменах. "Общая обстановка и поддержка очень важна. Первая неделя Игр - это не российское время. Нельзя ставить крест, это вводит в уныние спортсменов", - сказал глава ОКР.
	Однако чисто психологически он понимает болельщиков. "Никогда нельзя терять оптимизма, нужно бороться до конца. Это азбучная истина, но от того, что мы ее повторяем, она не становится неправильной", - подчеркнул глава ОКР.
	Жуков также считает некорректным сравнивать нынешние итоги выступлений российских спортсменов на олимпиадах с результатами в советские времена.
	"Я видел в какой-то газете анализ, сколько было медалей в советские времени и дальше, как по убывающей мы опускались. Это не анализ. Это, я бы сказал, поверхностное оценивание итогов людьми, которые в спорте не понимают ничего и не знают фамилий ни одного нашего спортсмена, но берут на себя смелость каким-то образом анализировать итогам Олимпийских игр", - сказал Жуков.
	Его удивляет, что такое происходит: любой вид спорта требует очень серьезного, внятного профессионального анализа. "Это трудная вещь. Это значительно труднее, чем брать медальные таблицы, начиная от Советского Союза", - сказал глава ОКР.
	По его словам, Минспорта и Олимпийский комитет проведут очень серьезный анализ выступлений российских спортсменов по всем 37 видам спорта с каждой федерацией, по итогам которого будут сделаны определенные выводы. "Я думаю, что где-то в октябре состоится совет по спорту, где мы подведем окончательные итоги и примем все окончательные решения", - сообщил глава ОКР.
	Оценивая выступления российской сборной на Олимпийских играх в Лондоне, Жуков назвал нашу команду молодой и перспективной. "Мы расширили свой потенциал во многих видах спорта и начали конкурировать в том, где раньше медалей мы не получали", - сказал он.
	Однако, по его словам, в некоторых видах спорта "мы больше потеряли, чем нашли". Он констатировал, что в стрельбе, фехтовании и тяжелой атлетике мы не выиграли ни одной золотой медали. "Также остались виды спорта, где мы и раньше не были сильны, и на этой Олимпиаде никаких прорывов не произошло", - отметил глава ОКР. 
	Кроме того, по мнению Жукова, российские спортсмены уже сейчас должны готовиться к летним Играм в Рио-де-Жанейро. "У нас очень хорошие перспективы в дальнейшем в Рио-де-Жанейро. Уже надо готовиться к этой Олимпиаде", - заявил он.
	Глава ОКР считает, что в целом судейство на олимпиаде в Лондоне было объективным, хотя ему показалось, что в некоторых состязаниях судьи могли бы поставить более высокие оценки российским спортсменам. "Какого-то вопиющего несправедливого судейства, как мы видели в Афинах, когда у Немова отняли медаль, такого, мне кажется, здесь не было", - сказал Жуков, отвечая на вопрос, насколько объективным, по его мнению, было судейство в Лондоне.
	При этом Жуков отметил, что ему как зрителю и болельщику показалось, что в некоторых случаях в ряде видов спорта "необъективно оценивались наши спортсмены". "Мне казалось, что в гимнастике Комова заслуживала более высоких оценок, и в абсолютном первенстве, мне казалось, что она была лучше всех. Но я не судья по спортивной гимнастике, и мне трудно оценить все тонкости, премудрости и сложности этой программы", - отметил глава ОКР.
	Кроме того, по его мнению, в гимнастике на кольцах российские спортсмены "очень здорово выступили", но им поставили более низкие оценки. "Но я не берусь здесь судить как профессионал в точности этих оценок", - сказал он.
	Он считает, что в женском боксе Софья Очигава "никак уж не проиграла ирландке". Жуков считает, что большое давление на олимпийских играх на судей оказывают болельщики. "И судье трудно в более или менее равном бою принять решение не в пользу местной спортсменки. Это не в упрек англичанам, так всегда бывает на олимпийских играх - хозяева имеют определенные преимущества, потому что зал болеет, судьи при определенных условиях отдают победу спортсменам статьи-хозяйки", - полагает глава ОКР.

А впереди - Сочи

	Российская сборная на зимней Олимпиаде в Сочи в 2014 году должна стать лучшей командой: "У нас есть задача - выйти на первое общекомандное место", - сказал Жуков.
	По его словам, "это сделать достаточно сложно - невероятно, но потенциал медальный у нас довольно велик".
	Глава ОКР считает, что у российских спортсменов есть хороший резерв в зимних видах спорта. "Если брать нашу юниорскую сборную, то она кардинально отличается. В молодежных соревнованиях Россия идет с большим отрывом на первом месте. У нас 45 золотых медалей", - сказал Жуков.
	Он отметил, что пока неизвестно, сколько из этих молодых спортсменов смогут влиться в "первую" команду и участвовать в зимних Олимпийских играх. "У нас был серьезный провал в подготовке спортсменов, однако сейчас подрастает новая смена", - сказал Жуков.
	Он добавил, что строительство спортивных объектов в Сочи желательно завершить раньше, чем предполагалось изначально. "Насколько мне известно, все (строительство - ИФ) идет достаточно четко, по графику, хотя нам как пользователям хотелось бы получить эти спортивные объекты пораньше", - сказал Жуков.
	В частности, он считает, что для подготовки к зимней Олимпиаде "мы должны использовать фактор домашнего поля". "И очень хотелось бы, чтобы у нас было как минимум два полноценных сезона для обкатки олимпийских трасс", - отметил Жуков.
	Глава ОКР считает, что для работы с российской сборной должны привлекаться лучшие тренеры, не зависимо от того, являются ли они россиянами или иностранцами. "Мне многие задавали вопросы - а хорошо ли, что мы привлекаем иностранных тренеров. Я считаю, что мы должны привлекать лучших тренеров. Если лучший тренер наш, значит, он должен тренировать, если лучший тренер иностранец - пусть будет иностранец", - сказал Жуков.
	В частности, он привел примеры тренеров, работающих с российскими баскетболистами и дзюдоистами. "Там выдающиеся тренеры, и они умеют делать результат", - сказал Жуков.

Теги: Олимпиала, ОКР, Александр Жуков




