
Врачи, прибывшие на место ДТП в Новгородской области, приняли решение не перевозить пострадавших детей в областную больницу, сообщили в субботу "Интерфаксу" в региональной администрации. "Пять человек госпитализированы в Валдайскую районную больницу: двое взрослых и трое детей. Еще восемь человек - трое вожатых и пятеро детей с жалобами - были осмотрены врачами Демянской районной больницы, двое детей госпитализированы", - говорится в сообщении.

По информации комитета по охране здоровья населения области, всего в ДТП травмы получили 8 человек. Принято решение вертолетом МЧС в новгородскую областную больницу доставить вожатую, которая, по предварительной информации, получила травму позвоночника.

По словам медиков, у всех пострадавших травмы средней тяжести, не угрожающие жизни. Возраст детей - от 11 до 13 лет.



