
Предприниматель Михаил Прохоров, баллотирующийся в президенты РФ на выборах 4 марта, считает, что сами граждане должны определять политику на федеральных телеканалах. Он заявил об этом на встрече с молодежью в субботу в Казани, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье". 

Один из участников встречи поблагодарил М.Прохорова за то, что он "оживил политическую жизнь страны", но выразил опасение, что тот не пробьется на федеральные телеканалы, чтобы донести свои идеи до широких масс, а не только до "продвинутой" молодежи.

"Да, я еще весной собирался оживить политическую жизнь, но так ее оживил, что Кремль меня "снес", потому что я своих соратников и друзей не продаю за места в Государственной Думе. Я - человек в этом смысле неудобный", - сказал М.Прохоров.

Что касается СМИ, то, как сказал бизнесмен, чтобы достучаться до населения, он намерен поступить радикально. "Я вижу способ только один: стану президентом, приватизирую Первый канал, второй и все остальные федеральные каналы. Будьте акционерами, и тогда вы будете определять, что вы хотите видеть на этих каналах. Это - ваша активная жизненная позиция", - заявил М.Прохоров.




