
Трое граждан Казахстана находились на борту круизного лайнера "Costa Concordia", севшего на мель у западных берегов Италии, сообщили агентству "Интерфакс-Казахстан" в пресс-службе казахстанского МИД.

"На лайнере находились трое наших соотечественников. В настоящее время угрозы для их здоровья и жизни нет. Наш консул выехал туда для оформления необходимых документов, и завтра наши граждане планируют вернуться в Казахстан", - говорится в ответе пресс-службы МИД на соответствующий запрос агентства.




