
Премьер РФ Владимир Путин поставил задачу в ближайшее время увеличить темпы роста экономического развития России до 6-7% в год. "Темпы нашего развития должны быть кардинально выше тех, что мы имеем сегодня, нам нужно вернуться к тому, что было совсем недавно, до кризиса. Нам нужно раскрутить маховик темпов роста экономического развития до 6-7% в год", - сказал В.Путин, выступая на съезде "Единой России".

Он заявил, что "в следующие пять лет Россия должна войти в пятерку крупнейших экономик мира". 




