
Экс-президент СССР Михаил Горбачев считает, что Русская православная церковь, порой, сама дает поводы для нападок на нее.

"Наверное, есть элемент этой атаки, но, тем не менее, повод был дан", - сказал М.Горбачев во вторник журналистам на просьбу прокомментировать заявления патриарха Кирилла по поводу нападок на РПЦ.

Бывший советский лидер также заметил, что "мы не должны создавать священный союз между властью и церковью".

Помимо этого он привел еще один негативный, на его взгляд, пример деятельности представителей религии.

"Я был поражен, как в 89-м году ломанули церковники, чтобы стать депутатами. На мой взгляд, это неприемлемо", - сказал Горбачев.


