
В нейтральном воздушном пространстве над Балтийским морем в пятницу появился российский дальний бомбардировщик Tу-22M, в связи с чем в воздух были подняты натовские патрульные истребители.

Министр обороны Латвии Артис Пабрикс сообщил BNS, что Латвия располагает сведениями о том, что Россия проводит в регионе между странами Балтии и Польшей серьезные стратегические военные учения.

Официально Латвия об учениях не извещена. И хотя Россия не обязана информировать Латвию о своих действиях, глава ведомства отметил, что "при добрососедских отношениях мы хотим, чтобы нас информировали".


