
Житель Тулы пытался совершить самоубийство и прилюдно поджег себя, сообщил на оперативном совещании в горадминистрации в понедельник начальник городского Центра гражданской защиты и спасательных работ Александр Суворов.

Он отметил, что инцидент произошел поздно вечером в пятницу, 20 января.

В 22:40 мск мужчина облился горючей жидкостью и поджег себя, после чего сам вызвал спасателей. У пострадавшего 45% ожога тела, в настоящее время он находится в городской больнице скорой медицинской помощи им. Ваныкина.

В пресс-службе регионального управления МЧС "Интерфаксу" уточнили, что пытавшемуся себя сжечь мужчине - 57 лет, он - житель Зареченского района города Тулы.

"Сейчас жизни пострадавшего ничто не угрожает", - отметил представитель МЧС.

Причины, толкнувшие туляка на такой шаг, выясняются.


