
СК РФ начал процессуальную проверку по факту угроз, поступивших в адрес старшего помощника по взаимодействию со СМИ, руководителя следственного управления СКР по Калининградской области, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного Комитета Владимир Маркин. "В адрес старшего помощника руководителя СУ СК РФ по Калининградской области 7 апреля поступили угрозы и требования снять с официального сайта информацию о противоправных действиях сотрудников полиции", - отметил В.Маркин. 

По его словам, "соответствующим подразделением СК РФ приняты меры к обеспечению безопасности сотрудника, в адрес которого поступили угрозы". В.Маркин отметил, что по результатам процессуальной проверки будет принято решение о возбуждении уголовного дела.

Он отметил также, что 13 апреля в Калининграде председатель СК РФ Александр Бастрыкин намерен провести оперативные совещания и личный прием граждан.




