
Следственными органами Следственного комитета России (СКР) по Ставропольскому краю возбуждено уголовное дело по факту убийства заместителя муфтия Ставропольского края Курмана Исмаилова, в результате взрыва автомашины ВАЗ 2113, на которой он передвигался.

Как сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин, уголовное дело возбуждено по признакам преступлений, предусмотренных п. "е" ч. 2 ст. 105 (убийство, совершенное общеопасным способом), ч. 1 ст. 222 (незаконное оборот оружия) и ч. 1 ст. 226 УК РФ (хищение либо вымогательство огнестрельного оружия, комплектующих деталей к нему, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств).

"По предварительным данным мощность взрывного устройства составила 300-400 грамм в тротиловом эквиваленте", - заявил Маркин.



