
Председатель правительства РФ Дмитрий Медведев подписал постановление "О соблюдении работниками государственных корпораций и государственных компаний положений статьи 349.1 Трудового кодекса РФ" №841 от 21 августа 2012 г., сообщает пресс-служба правительства.

Согласно документу, размещенному на сайте кабинета министров, правительство, в частности, постановило утвердить положение о представлении работником госкорпорации (госкомпании) сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера супруги (супруга) и несовершеннолетних детей.

Правительство установило, что работник госкорпорации (госкомпании) обязан уведомить работодателя о личной заинтересованности при исполнении трудовых обязанностей, которая может привести к конфликту интересов, как только ему станет об этом известно, и принять меры по предотвращению конфликта интересов.

Кроме того, работник госкорпорации (госкомпании) в случае, если он владеет ценными бумагами, акциями (долями участия, паями в уставных (складочных) капиталах организаций) и это приводит или может привести к конфликту интересов, обязан передать принадлежащие ему ценные бумаги, акции (доли участия, паи в уставных (складочных) капиталах организаций) в доверительное управление в соответствии с гражданским законодательством РФ.


