
Министерство культуры опровергло информацию СМИ о конфликте с научным центром "Сколково" из-за предположительного нахождения на территории наукограда фрагментов фундамента дворца Александра Меншикова 18-го века.

Он призвал СМИ впредь проверять любую информацию о возможных исторических находках и культурных памятниках при публикации соответствующих статей.

В пятницу в газете "Известия" появилась публикация с заключениями экспертов, которые утверждают, что строительство помещений и инфраструктуры научного центра "Сколково" может уничтожить остатки фундамента находившегося там в начале XVIII века дворца Меншикова.


