
Тегеран планирует запуск спутника собственного производства "для дальнейшего покорения вершин прогресса", заявил в среду глава иранской Организации авиационной промышленности Мехди Фарахи.

По его словам, запуск спутника "Тулу" ("Рассвет") весом в одну тонну планируется осуществить в течение последующих шести месяцев, а в предстоящие 10 лет Иран должен запустить целый ряд подобных спутников при помощи ракетоносителей отечественного производства .

Фарахи добавил, что Иран недавно "запустил на орбиту ряд спутников для исследовательских нужд страны".


