
Бывший пожарный и боксер-любитель из Франции Робер Маршан, которому скоро исполнится 101 год, установил рекорд в велогонке, сообщило в пятницу AFP. Он преодолел дистанцию в 100 км за 4 часа 17 минут 27 секунд.

По данным Международного союза велосипедистов, так быстро 100 километров до сих пор не удавалось преодолеть ни одному велогонщику старше 100 лет.

"Мой результат немного лучше, чем я ожидал", - сказал Маршан, отметив, что последние несколько километров дались ему нелегко.

Ранее он объявил о намерении преодолеть расстояние со средней скоростью 22,5 км/ч. Он заявил, что никогда не курил, но не отказывал себе в вине и женском внимании в разумных пределах, а также категорически отрицает использование каких-либо стимулирующих средств.


