
Виновник ДТП, произошедшего в октябре прошлого года на северо-востоке Москвы, в котором погибла девушка, допрошен в качестве подозреваемого и задержан на 48 часов, сообщил "Интерфаксу" в среду представитель пресс-службы столичного главка МВД. 

В рамках расследования уголовного дела, возбужденного по факту ДТП, произошедшего 6 октября 2012 года на улице Хачатуряна в Москве, в результате которого погибла 26-летняя девушка, следователем ГСУ ГУМВД России по Москве допрошен в качестве подозреваемого и задержан по статье 91 УПК РФ на 48 часов предполагаемый виновник ДТП - водитель автомобиля Mercedes.

В начале октября прошлого года сообщалось, что неизвестный водитель на дорогой иномарке сбил женщину на северо-востоке столицы и скрылся с места происшествия.

В Генпрокуратуре России заявили "Интерфаксу", что задержанный Абдулкиримов не является работником прокуратуры России, как утверждалось ранее в СМИ. "Координационный совет генеральных прокуроров - это международная организация, сотрудники которой обладают статусом дипломатических работников", - пояснил представитель надзорного ведомства. 



