
Конфликт, связанный с увольнениями научных сотрудников, разгорается в Российском институте истории искусств (РИИИ) в Санкт-Петербурге.
"Только за октябрь директором института Ольгой Кох было уволено более двадцати человек. Мы намерены в ближайшее время требовать отмены приказов и прекращения массовых увольнений и сокращений", - заявила в среду "Интерфаксу" председатель профсоюза института Джамиля Кумукова.
Новый директор РИИИ Кох была назначена после того, как приказом министра культуры была уволена прежний директор Татьяна Клявина. Сотрудники института, недовольные увольнением директора и приходом нового руководства, организовали несколько акций.
Кумукова заявила, что "то, что происходит, - это абсурд". "Сотрудников увольняют якобы за прогулы, а если точнее - за то, что они не приходят в институт в неприсутственные дни. Также происходят и сокращения - и тоже за счет научных кадров", - рассказала она.
Ранее Минкультурой был объявлен курс на оптимизацию научных институтов, находящихся в ведении министерства. В результате своих мест лишились три директора - Дмитрий Трубочкин (Государственный институт искусствознания), Кирилл Разлогов (Институт культурологии) и Татьяна Клявина (РИИИ). В институтах начались сокращения.
Сама Кох объясняет увольнения и сокращения требованиями оптимизации работы института. 



