
Празднование 700-летия преподобного Сергия Радонежского в Троице-Сергиевой лавре, которое будет отмечаться летом 2014 г., обойдется в 6,5 млрд рублей. Эти деньги пойдут на благоустройство города и создания комфортных условий для туристов, сообщил во вторник врио губернатора Московской области Андрей Воробьев.

"Финансовые ресурсы, которые выделяются из федерального бюджета - порядка 3,5 миллиарда рублей и примерно 3 миллиарда выделит региональный бюджет", - сказал Воробьев во время выездного заседания правительства в Сергиевом Посаде. 

По словам Воробьева, должна быть приведена в порядок вся инфраструктура города. Он добавил, что за подготовкой к празднованию и, в частности, за расходованием средств, будет установлен "жесткий контроль".




