
Пензенский биолог Ольга Зеленина, отпущенная под подписку о невыезде после 40 дней, проведенных в СИЗО по обвинению в пособничестве покушению на контрабанду наркотиков, заявила, что пыталась добиться справедливости от главы ФСКН Виктора Иванова, однако не получила ответа на свое обращение. "Очень хочется сказать, что я писала жалобу на имя Виктора Петровича Иванова из СИЗО, но не получила на нее ответа, хотя там тоже определенные сроки отводятся", - сообщила Зеленина в четверг в интервью телеканалу "Дождь".

Она заявила, что стала жертвой чужой ошибки и не причастна к тому, что ей вменяют и еще собираются инкриминировать. "Эту ошибку я обнаружила только в тюрьме", - сказала О.Зеленина.

"Сначала меня обвиняли в том, что я якобы провела экспертизу, теперь что я не провела экспертизу, но дала экспертное заключение. Повторяю еще раз. Письмо Пензенского НИИ было просто ответом на вопросы и не являлось экспертным заключением", - сообщила она.

"Меня любит Бог, я счастливый человек, меня любят многие люди, я им благодарна за это. Благодаря этому я получила возможность до вас донести ту правду, которую я знаю, о возбужденном против меня уголовном деле. Я надеюсь, что люди, которые услышат, сотрудники ФСКН, которые это сегодня услышат, поймут все неправомерность того, что они делали", - сказала биолог.

Ранее адвокат Зелениной Наталья Андреева сообщила, что ее подзащитную допросят в пятницу по новому уголовному делу о превышении должностных полномочий.



