
Президент России Владимир Путин подписал федеральный закон "О внесении изменений в статью 28 Федерального закона "О некоммерческих организациях" и федеральный закон "О порядке формирования и использования целевого капитала некоммерческих организаций", сообщила в понедельник пресс-служба главы государства.

Подписанный закон был принят Госдумой 3 июля и одобрен Советом Федерации 18 июля 2012 года. Он направлен на реализацию указа президента "Об общественном телевидении в Российской Федерации".

В целях обеспечения функционирования учреждаемой РФ автономной некоммерческой организации, осуществляющей функции учредителя, редакции и вещателя телеканала "Общественное телевидение России", федеральным законом устанавливается возможность предусматривать в акте правительства РФ об учреждении такой организации и в ее уставе иные порядок формирования и срок полномочий ее органов управления, а также иные, не предусмотренные федеральным законом "О некоммерческих организациях" органы управления.




