
Синтетические наркотики и марихуана изъяты этой ночью в ходе рейда спецназа наркоконтроля в Москве в "Главклубе", где проходил концерт израильской электронной группы Infected Mushroom. "Изъяты марихуана и амфетамины", - сказал "Интерфаксу" в субботу сотрудник пресс-службы ФСКН РФ.

По его словам, около 10 человек были в состоянии наркотического опьянения. "Участников группы сотрудники ФСКН не задерживали", - сказал представитель Наркоконтроля.

В социальных сетях пишут, что появление в клубе спецназа ФСКН вызвало недовольство посетителей.



