
В центре Санкт-Петербурга противники сексменьшинств в четверг вечером окружили автобусы с ЛГБТ активистами и забрасывают их камнями, передал корреспондент "Интерфакса" с места событий.

По его словам, после того, как геев вывезли с того места, где они проводили митинг, несколько десятков молодых людей в масках остановили транспорт и принялись забрасывать его бутылками и камнями под оскорбительные выкрики.

Перед нападением неизвестные бросили несколько дымовых шашек на проезжую часть, что заставило автобусы притормозить. После этого нападающие окружили автобус, разбили в нем стекла и принялись избивать находящихся внутри ЛГБТ-активистов.


