
Министерство промышленности и торговли РФ (Минпромторг) планирует ужесточить правила демонстрационных полетов воздушных судов, сообщил заместитель главы ведомства Юрий Слюсарь журналистам во вторник в Москве.

"Гражданские полеты, конечно, регулируются более жесткими нормами, прописаны более детально. Полеты экспериментальной авиации регулируются в меньшей степени, поскольку и частота их использования на порядок меньше", - отметил Слюсарь. Он сообщил, что Минпромторг готовит новые правила и требования к демонстрационным полетам, которые будут регламентированы достаточно жестко.

"Совершенно очевидно, что не должно быть потенциального покупателя в кабине пилота", - отметил заместитель министра (который участвовал в пресс-конференции по итогам расследования катастрофы самолета Sukhoi SuperJet-100 в мае во время демонстрационного полета в Индонезии - ИФ).

При этом Слюсарь уточнил, что правила могут допускать присутствие потенциального клиента в кабине пилотов, "чтобы показать ему, как самолет работает", но клиент, как минимум, не должен отвлекать летчиков от управления.


