
Российские туристы не пострадали от землетрясения в Италии. "В связи с землетрясением на севере Италии посольство России в Италии информирует, что среди пострадавших граждан России нет. Посольство находится в контакте с представителями итальянских спасательных служб", - говорится в сообщении российской дипмиссии. 

Ранее итальянские СМИ сообщили, что не менее шести человек погибли, один пропал без вести в результате землетрясения магнитудой 6,0, произошедшего в воскресенье утром на северо-востоке Италии. Кроме того, еще около 50 человек получили травмы разной степени тяжести.



