
Проверка, согласно предварительным итогам, не выявила нарушений закона при задержании Арсения Колбасова, принимавшего участие в попытке проведения незаконной акции на Триумфальной площади во вторник в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
"А.Колбасов, 1994 года рождения, ранее неоднократно привлекавшийся к административной ответственности, был задержан во вторник за административное правонарушение на Триумфальной площади", - сказали в пресс-службе. Там отметили, что после доставления Колбасова в отдел полиции по Тверскому району он пожаловался на боли в животе, после чего ему была незамедлительно вызвана машина "скорой помощи", на которой он был отправлен в НИИ им.Склифосовского.

Копия справки, выданной А.Колбасову

Копия протокола задержания - 1

Копия протокола задержания - 2

"По данному факту была проводится проверка, по предварительным результатам которой нарушений закона при задержании правонарушителя со стороны сотрудников полиции не выявлено. Согласно заключению врачей, у А.Колбасова диагностирован ушиб передней брюшной стенки без повреждений внутренних органов. Внешних следов побоев на теле юноши не обнаружено", - отметили в пресс-службе.
Также в ходе проверки были опрошены сотрудники полиции, находившиеся на Триумфальной площади и доставлявшие молодого человека в полицию, и другие возможные свидетели, в том числе представители СМИ. "Возможно, ушиб мог быть получен гражданином Колбасовым, когда он, чтобы избежать задержания за свои противоправные действия, пытался убежать от сотрудников, при этом по собственной неосторожности упал, что подтверждается свидетельствами многочисленных очевидцев", - пояснили в пресс-службе.
Там отметили также, что на видеозаписи, проведенной после задержания Колбасова и предоставленной всем желающим СМИ, никаких жалоб он не высказывает. "Вплоть до доставления в отдел полиции А.Колбасов чувствовал себя нормально и лишь в отделе стал жаловаться на боли в животе", - сказали в пресс-службе.
Ранее представитель незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Аверин сообщил "Интерфаксу", что несовершеннолетний активист "Другой России" Арсений Колбасов получил травмы при задержании полицией. В частности, он утверждал, что юношу избили сотрудники правоохранительных органов, после чего он был "госпитализирован с отбитыми почками и повреждениями других внутренних органов".
По его словам, Колбасова задержали по подозрению в том, что он написал слово "Свобода" на полицейском автобусе, в котором сидели задержанные оппозиционеры. Аверин сказал, что сотрудники правоохранительных органов били Колбасова ногами. "Товарищи по партии смогли вызвать скорую, которая отвезла Арсения из Тверского ОВД в институт Склифосовского. Арсений был госпитализирован с отбитыми почками и повреждениями других внутренних органов", - сказал оппозиционер.
Источник в медицинских кругах после этого сообщил "Интерфаксу", что осмотр выявил ушибы у активиста "Другой России". "В ходе обследования в НИИ имени Склифосовского, куда был во вторник вечером доставлен А.Колбасов, у него были выявлена закрытая травма живота, ушибы мягких тканей передней брюшной стенки, а также ушиб в области лопатки", - сказал собеседник агентства.




