
Иранские инженеры тайно устанавливают дополнительные центрифуги по обогащению урана в подземном центре Фордо, сообщают в четверг вечером западные СМИ со ссылкой на дипломатические источники. "Мы полагаем, что они (иранцы - ИФ) продолжают устанавливать все новые центрифуги", - заявил один из дипломатов.

Согласно сообщениям, установка новых центрифуг может указывать на то, что Тегеран собирается ускорить работу над своей ядерной программой.

Западные страны опасаются, что Иран стремится разработать ядерное оружие. Однако в Тегеране утверждают, что претворяют в жизнь ядерную программу исключительно в мирных целях.


