
Возбуждено уголовное дело в отношении жителя города Борзя Забайкальского края, подозреваемого в сексуальном насилии над двумя девочками, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" руководитель пресс-службы краевого СУ СКР Егор Марков. По версии следствия, подозреваемый с 2009 г. совершал насильственные действия сексуального характера в отношении двух своих падчериц 1997 и 2001 гг. рождения.

Кроме того, по его данным, старшую падчерицу 28-летний фигурант дела систематически насиловал. Гражданская супруга подозреваемого работает посменно и для совершения преступлений он использовал дни, когда сожительница уходила на работу.

"О преступлениях стало известно от одной из девочек, которая обратилась с просьбой помочь в ближайший адвокатский кабинет", - отметил Марков.

Подозреваемый задержан, сейчас готовятся документы для ходатайства в суде об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу. Осмотрено место происшествия, допрошены потерпевшие. Назначено производство судебных экспертиз.


