
Режим чрезвычайной ситуации, который был объявлен накануне в Березниках Пермского края из-за выброса хлора на ООО "Сода-Хлорат", был снят по решению властей города. "Сегодня на комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций было принято решение снять режим чрезвычайной ситуации, который был введен в Березниках 1 марта на предыдущем заседании внеочередной КЧС", - сообщает пресс-служба городской мэрии в субботу. 

Кроме того, было решено обязать предприятие установить в большом объеме приборы контроля газов, так как это уже не первый инцидент на ООО "Сода-хлорат".  




