
В миссии международных наблюдателей за выборами в Верховную Раду Украины CIS-EMO отмечают три основных вида нарушений в день голосования: так называемые "карусели", незаконная агитация и попытки подкупа.

"Карусели" замечены в Киеве и Киевской области, агитация в день голосования, попытки подкупа - это три основных нарушения", - сказал CIS-EMO в воскресенье на пресс-конференции в агентстве "Интерфакс-Украина" представитель миссии Алексей Кочетков.

По его словам, эти нарушения зафиксированы в Киевской, Сумской, Винницкой, Херсонской областях и Полтаве.



