
В первом подъезде пятиэтажного жилого дома номер 25 по улице Химиков, где в среду проходила спецоперация по обезвреживанию террористов, приступили к работе саперы.

Вице-премьер Татарстана Асгат Сафаров сообщил журналистам, что после работы саперов и проведения необходимых оперативно-следственных мероприятий эвакуированные жильцы смогут вернуться в свои квартиры.

"Жильцы второго подъезда будут заселены этой ночью, первого - скорее всего, утром в четверг", - сказал чиновник.

Первый подъезд, где работают саперы, по-прежнему оцеплен, сообщил корреспондент агентства с места события.


