
Глава комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры Санкт-Петербурга (КГИОП) Александр Макаров намерен обратиться с иском к Ксении Собчак о защите репутации, сообщает пресс-служба комитета.

"КГИОП выражает крайнее возмущение и негодование в связи с появившимся в "Твиттере" Ксении Собчак сообщением о том, что, цитируем: "председатель ГИОП (охр памятников) Макаров - запросил список евреев(!) работающих в комитете - и их уволил", - говорится в пресс-релизе.

"КГИОП и лично его председатель Александр Макаров заявляют, что данные утверждения являются ложными, безосновательными и провокационными, порочат честь и достоинство Александра Игоревича и бросают тень на его профессиональную репутацию", - отмечается в сообщении.


