
Следствие установило, что двое жителей Дагестана, задержанные за убийство 5 ноября полицейского-криминалиста, входили в банду. 

"По данным следствия, злоумышленники входили в бандгруппу под руководством Магомеда Тамураева, действующего на территории Махачкалы. Банда специализировалась на поджогах коммерческих магазинов, занимающихся реализацией спиртных напитков", - говорится в сообщении, размещенном в воскресенье на сайте СК РФ.

В ведомстве уточнили, что М.Тамураев был убит 31 августа 2012 года в поселке Ленинкент Кировского района Махачкалы при оказании вооруженного сопротивления.

Как сообщалось, по данным полиции, 5 ноября 2012 года в Махачкале из огнестрельного оружия был произведен выстрел в подполковника полиции Валерия Айдаева - начальника ЭКО ЭКЦ МВД по Республике Дагестан по обслуживанию ОП по Кировскому району УМВД России по городу Махачкала. От полученного ранения В.Айдаев скончался в больнице.


