
Российский самолет Sukhoi Superjet-100 перед катастрофой на западе острова Явы ушел с запланированного курса, не спросив на это разрешение диспетчеров, сообщил журналистам заместитель главного менеджера индонезийской госкомпании PT Angkasa Pura Мулъя Абди, занимающейся управлением воздушного движения в стране.

По словам Абди, российский самолет сделал круг в районе авиабазы Atang Sanjaya, расположенной в 12 км от горы Салак, перед тем, как изменить запланированный курс. 

При этом менеджер компании PT Angkasa Pura указал, что для окончательных выводов о происшедшем следует дождаться официальных итогов расследования катастрофы, которое ведет Национальный комитет по безопасности на транспорте Индонезии.


