
Красногорский городской суд Московской области вернул в прокуратуру уголовное дело по обвинению Эдуарда Сандрукяна, бывшего начальника следственного управления Управления транспорта ГУ МВД РФ по Центральному федеральному округу (ЦФО). 

"Дело возвращено для устранения препятствий его рассмотрения судом, так как в обвинительном заключении были нарушены права потерпевшего. В уголовном деле не указано конкретное лицо, проходящее по делу в статусе потерпевшего", - сообщила "Интерфаксу" в субботу Екатерина Игумнова, официальный представитель Московского областного суда.

Мера пресечения в отношении Э.Сандрукяна (содержание под стражей) продлена до 23 февраля 2013 года. Его обвиняют в получении крупной взятки.

Вместе с тем, как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, и Транспортная прокуратура, и адвокаты Э.Сандрукяна намерены обжаловать это решение суда.

Э.Сандрукян полностью признал свою вину, и заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке.


