
Пожарные локализовали возгорание в Буденновске (Ставропольский край) на химическом заводе "Ставролен", принадлежащем ОАО "ЛУКОЙЛ", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Северо-Кавказского регионального центра МЧС.
	"В настоящее время пожар локализован, угрозы распространения огня нет", - сказал сотрудник пресс-службы.
	К месту пожара выехала оперативная группа ГУ МЧС России, на базе ГУ создан оперативный штаб.
	Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "ЛУКОЙЛа", в результате пожара пострадали 8 человек. По информации компании, все пострадавшие легкой и средней степени тяжести. Всем оказана медицинская помощь в медсанчасти завода, отметили в "ЛУКОЙЛе".



