
В Москве подросток получил сильные ожоги в результате взрыва газовоздушной смеси в железнодорожной цистерне для перевозки горючих веществ, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, двое несовершеннолетних в среду вечером гуляли в районе платформы "Щербинка" Курского направления железной дороги. Мальчики лазили по стоящим в отстойнике пустым цистернам. Взобравшись на одну из них, 14-летний подросток попробовал подсветить зажигалкой емкость изнутри через отверстие люка. В пустой цистерне, в которой перевозились горючие вещества, от огня зажигалки взорвались пары топлива.

В результате инцидента подросток получил тяжелые ожоги 50% тела и доставлен в реанимационное отделение в крайне тяжелом состоянии. Его приятель, находившийся рядом, также получил небольшие ожоги лица и руки угрозы его жизни нет.

По уточненным данным, второму подростку также 14 лет. Оба мальчика - из подмосковной деревни Еремино.


