
Президент России Владимир Путин после 2-дневного саммита "двадцатки" приехал в одно из зданий Санкт-Петербургского Государственного университета на презентацию собрания сочинений бывшего мэра Петербурга Анатолия Собчака, с которым вместе работал в 1990-е годы.

Презентация проходит на юридическом факультете Санкт-Петербургского госуниверситета, который в свое время заканчивали многие отечественные государственные деятели, в том числе президент Владимир Путин и премьер-министр Дмитрий Медведев. "В нашей альма-матер так многое изменилось, только ступеньки остались прежними", - заметил глава государства после короткой экскурсии по зданию.



