
Только одно из десяти решений, реализация которых зависит от судебных приставов, выполняется в столице, заявляют в Мосгорсуде.

Как говорится в сообщении пресс-службы городского суда, там в понедельник состоялась очередная сессия совета судей Москвы.

"Зампредседателя Мосгорсуда Галина Агафонова привела статистические данные, согласно которым в настоящее время в Москве исполнено менее 10% от общего количества вступивших в законную силу судебных решений", - говорится в сообщении пресс-службы.

В связи с этим работу службы судебных приставов нельзя признать удовлетворительной, цитирует пресс-служба Агафонову.


