
Сотрудники полиции в субботу вечером задержали несколько участников несанкционированного митинга, устроенного оппозиционерами у Гостиного двора в Петербурге, сообщает корреспондент "Интерфакса".

Несколько оппозиционеров собрались у входа в метро и держали при себе плакаты с политическими лозунгами. Сначала стражи порядка не вмешивались в происходящее и лишь наблюдали за митингующими. После того, как активисты принялись выкрикивать лозунги, представитель МВД предупредил о том, что акция является несогласованной и ее участники будут задержаны. 

После того, как митингующие не отреагировали на предупреждения полицейских, были проведены задержания. Нескольких человек доставили в автозаки.




