
Старейшее заведение среднего музыкального образования, Государственный музыкальный колледж имени Гнесиных приказом Министерства культуры, подписанным 19 сентября текущего года министром культуры Александром Авдеевым, стал частью Российской музыкальной академии имени Гнесиных. Отныне, согласно тексту приказа, опубликованном на сайтах обоих заведений, колледж официально перестает существовать как отдельное учреждение. 
Корреспондент Interfax.ru побеседовал со студентами знаменитой Гнесинки, попросив их оценить последние события.

Новость о происходящем просочилась в СМИ довольно скоро, некоторые из них стали строить догадки, что именно стало причиной такого решения министра культуры, но все они упирались или в недостаток финансирования, или отсылали к некоей личной неприязни глав руководства обоих учебных заведений друг к другу. Студенты колледжа, в попытке как-то объяснить происходящее, ссылались на данные  об образовавшейся в бюджете дыре. "Мне кажется, если копать намного глубже - просто были такие сведения из СМИ, и выглядят они логично - это, видимо, нужно кому-то на уровне государства. Вот что у нас произошло этим летом? У нас переименовали милицию в полицию. Что сделала вся Россия? Она сказала: мы знаем, что вы отмываете наши деньги, махнула рукой и сказала: отмывайте. Потратило на это наше государство тучу денег, какие-то страшные цифры назывались. Какую-то огромную сумму. Появилась дыра в бюджете, и стали сокращать бюджетные заведения, а именно финансирование музыкантов. Бюджет-то общий", - так, например, выглядит одно из мнений.

"У нас было собрание, где нам все объяснили, что теперь у нас все будет, как в Европе: Болонский процесс - бакалавр, магистр, вся система образования. Непонятно то, с какой целью это все делается. Это все, как говорит Маяровская, чтобы процесс перехода из колледжа в Академию проходил более плавно. Но вся проблема в том, что в Академию идет очень мало людей. Как сказал Веллер по этому поводу (не знаю, откуда у него такие сведения), один из 12-ти", - рассказал студент-струнник с третьего курса колледжа, Михаил Таланов. Он единственный из учеников учреждения, который согласился назвать свое имя, когда как все прочие из соображений собственной безопасности пожелали сохранить анонимность.

По словам другой студентки, дело было в том, что финансирование колледжа прекратилось, и его директора Татьяну Петрову поставили перед выбором: либо стать единым целым с Академией, либо делать платное учреждение. Моя собеседница вначале представилась, а после передумала раскрываться, во время беседы часто обращаясь к своему коллеге. Выяснилось, что и альтернатива была: можно было не сливаться, и стать муниципальным колледжем. Но в этом случае он не получил бы статус федерального, и при первом же урезании бюджета мог быть закрыт - ведь аналогичных учебных заведений на балансе города как минимум три - такие как Шнитке, Ипполитова-Иванова, имени Шопена - и четвертое было бы роскошью. У перечисленных вузов нет общежития (не считая общежития Ипполитова-Иванова, где, как утверждали мои собеседники, приблизительно десять мест для приезжих). "Соответственно, если мы идем под Москву, в московское подчинение, нам сказали, что у нас не будет общежития. А так как в Гнесинку стремятся со всей России, то приезжим просто негде будет жить", - заключил Михаил.

Он, как и все мои респонденты, очень молод, но, судя по всему, принимать взрослые решения пришлось даже самым юным ученикам колледжа, если это вообще можно назвать решением, поскольку выбора у них как такового не было. Найти охотников поговорить вообще было не сложно - своим мнением делились все, кого удалось найти на полукруглом пятачке двора перед колледжем. 

"Нас не предупреждали, что это случится, нам после уже сказали, что, мол, так и так - мы только поступили, и при поступлении об этом не знали. Вообще были очень рады, что именно в колледж имени Гнесиных поступили", - трех первокурсниц удалось поймать в столовой, где обедают и педагоги, и студенты: множество столов, нагроможденных подносами с обедом, запах котлет, очередь за компотом. Все трое учатся на бесплатном отделении, и после нашей беседы стало понятно, что рассказанного хватает, чтобы предъявлять претензии руководству вуза и Минкульту за методы, которые применяются в стенах колледжа. Они говорят, что в этом году точно ничего не изменится, а вот что делать в следующем непонятно - но точно не ходить на митинги. "Это, сказали, не поможет, - жуя булочку, говорит одна из них. - Нас просто поставили перед фактом. Те, кто не согласен с тем, что он теперь будет обучаться в Академии, просто отчисляют. Наши народники пробовали собирать подписи всех студентов с первого по четвертый курс. Нам сказали, что это бесполезно. Так что мы в принудительном порядке ставили подписи: если мы не согласны, нас исключают. Нам об этом сказали на общем собрании: не хотите - до свидания". Собрание состоялось 22 сентября, то есть спустя два дня после подписания Авдеевым приказа. "Нам сразу сказали: кто совершеннолетний, сразу подходите, в этот же день, подписывайте. А родителям несовершеннолетних - в течение трех дней. Тем, кто иногородние, присылали телеграммы", - очень серьезно и глядя в глаза, подытожила вторая.

Вообще, первыми моими собеседниками были трое ребят, сидящих под деревом на отдалении - показалось, что они смотрели в мою сторону, когда я еще не зашла за ограждение двора - после всех разговоров о происходящем в вузе, сложилось впечатление, что каждому респонденту было, что сказать, и слова их вырывались на волю.

"Приличным языком рассказать не могу", - иронизирует длинноволосый студент, к которому я вначале обратилась с вопросом. Подтрунивая друг над другом, они все время просят соседа рассказать о происходящем, и во время его речи сами обходятся едкими комментариями. "Для нас это значит мало, потому что мы четвертый курс, а так это полнейшая лажа для всего музыкального образования. По-моему, даже преподавателям-то непонятно, что будет происходить, но то, что ничего хорошего, это понятно. Колледж станет средним звеном Академии", - студент, которого приятели зовут Сержем, рассказывает как бы сквозь зубы, и смотрит мимо меня прямо перед собой, загибая пальцы. "Поступить будет легче, это будет называться бакалавриат, но ухудшится качество образования. Во-первых, срок обучения будет меньше. Во-вторых, качество и наполнение программы будет совершенно другое. То, что мы проходили в колледже, то же самое будет и в Академии. В-третьих, так как туда легче станет поступать - по крайней мере, первые два года, те, кто будет поступать, будут слабее гораздо по подготовке. Сама вот эта система - бакалавриат, магистратура, если будешь дальше продолжать дело не в музыке, а в других заведениях, например, в техникуме, и так далее, то непонятны детали - такие как получение зарплаты", - говорит один студент. "Так что придется работать на бензоколонке, как я это делал летом", - подхватывает его слова длинноволосый.

Поймать просто так, на ходу, преподавателей, которые согласятся побеседовать, было не так легко. Однако один из них согласился ответить на мои вопросы. "Наверно, это попытка решить какие-то существующие проблемы. Например, студенты колледжа и академии не могут входить друг к другу в класс. Пропуска, которые действуют в колледже, не действуют в академии. И мне как преподавателю было бы удобнее. Раньше, до 90-х годов, все было открыто, и студенты из любого учебного заведения Москвы могли просто прийти к какому-то профессору в класс и послушать. Сейчас этого, к сожалению, нет. Теперь хотя бы будет возможность у студентов колледжа заходить в Академию, и просто посещать эти занятия в качестве слушателей. Мне кажется, конфликта нет, ведь это все одна формация: высшее учебное заведение, среднее, есть десятилетка, есть просто музыкальная  школа имени Гнесиных. Это, считайте, одно учебное заведение. Для студентов это ничем не чревато, только польза будет", - рассказал преподаватель по классу тромбона Олег Макаришин. Он отметил, что, помимо прочего, в колледже большие площади, а в академии с площадью проблемы. По его словам, педагогам их судьбу пока не разъяснили. "Пока, насколько мне известно, тот, кто преподавал в колледже, автоматически становится преподавателем академии. Про весь колледж не скажу, но, предположим, на кафедре духовых инструментов очень много профессоров Академии совмещают это с работой в колледже", - пояснил он.

Беседовала Серафима Скибюк



