
Сотрудники полиции в понедельник задержали на границе Акушинского и Дахадаевского районов Дагестана подозреваемого в убийстве главы отделения Пенсионного фонда по Акушинскому району, второго подозреваемого преследуют, в перестрелке с бандитами погиб участковый инспектор, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД Дагестана.

"Сотрудники полиции вычислили и настигли машину подозреваемых на границе двух районов. Завязалась перестрелка, в которой ранение в голову получил участковый инспектор, он скончался по дороге в больницу", - сказали в пресс-службе.

"Один подозреваемый ранен и задержан, второму удается пока скрываться в лесном массиве, идет его преследование", - сообщил представитель пресс-службы МВД Дагестана.


