
Президент Таджикистана Эмомали Рахмон выступил с поздравлением женщинам с 8 марта. Он считает, что общество должно "уважать права и свободы женщин, повысить их статус в обществе, расширить их роль в политической, экономической и социальной жизни страны, создать благоприятные условия для деятельности женщин и девушек".

Президент Таджикистана также выразил беспокойство тому факту, что в прошлом году в республике было зарегистрировано 7 тыс. расторжений браков, а количество их регистраций составило 94 тыс. Он считает, что в этом виноваты матери девушек и юношей, которые, поддаваясь традициям, заставляют своих детей как можно раньше вступить в брак.

Кроме того, Э.Рахмон выразил недовольство чрезмерным размахом свадеб. "До сих пор некоторые женщины и матери с целью демонстрации богатства своих семей превращают обычные традиционные обряды в показные пышные мероприятия, тем самым открывая путь к расточительству", - сказал президент.




