
Компания Apple Inc. добилась решения суда США, согласно которому на территории страны немедленно запрещается продажа планшетного компьютера Samsung Galaxy Tab 10.1, сообщает Bloomberg.
	Во вторник федеральный окружной судья Люси Кох вынесла соответствующее предписание, при этом в декабре она отклонила аналогичный запрос Apple.
	Два ведущих мировых производителя смартфонов обвиняют друг друга в копировании элементов дизайна и технологий мобильных устройств и ведут патентные войны на четырех континентах, чтобы сохранить собственные позиции на мировом рынке смартфонов, объем которого оценивается в $219 млрд.
	В конце января Samsung проиграл апелляцию о снятии запрета на продажи Galaxy Tab 10.1 в Германии, тогда как суд Нидерландов отклонил иск Apple и повторно санкционировал продажи на территории страны. Исковые заявления Apple также были отклонены и в Австралии.



