
Правоохранительные органы установили личность второго подозреваемого в убийстве журналиста ГТРК Кабардино-Балкарии Казбека Геккиева, сообщил министр внутренних дел Владимир Колокольцев в Нальчике на встрече с журналистами телекомпании.

"Второй участник убийства установлен, вскоре в раскрытии этого преступления будет поставлены все точки над "i", - пообещал Колокольцев.

Ранее на совещании с руководством ГУ МВД по СКФО и МВД по КБР глава МВД республики Сергей Васильев напомнил, что ранее была установлена личность одного из нападавших на Геккиева.


