
Правительство России считает, что требования к школьной форме должны устанавливаться с учетом мнения обучающихся и их родителей.

Соответствующие замечания содержатся в официальном отзыве правительства на поправки к закону "Об образовании в Российской Федерации".

Кабинет министров считает, что предложение о внесении в законодательство России положений, предусматривающих введение требований к одежде обучающихся, "заслуживает поддержки".

Вместе с тем, у правительства к законопроекту есть ряд замечаний, говорится в отзыве. В частности, правительство обращает внимание на то, что предусмотренные законопроектом требования не согласуются с отдельными действующими нормами закона "Об образовании в РФ", в соответствии с которыми полномочиями устанавливать требования к одежде учеников наделены "учредители отдельных категорий государственных общеобразовательных организаций".

В нем также отмечается, что "законопроект исключает участие в выборе одежды обучающихся самой образовательной организации, не предусматривает учета мнения обучающихся и родителей".

"В связи с этим представляется целесообразным предусмотреть право образовательной организации на основе типовых требований, утверждаемых органом госвласти субъекта РФ, устанавливать с учетом мнения обучающихся и родителей требований к общему виду обучающихся, цвету, фасону, видам формы одежды, знакам отличия и правилам ее ношения", - отмечается в заключении правительства к законопроекту.


