
Движение электропоездов до станции Новопеределкино по участку железной дороги, который ранее не использовался для пассажирского транспорта, в тестовом режиме планируется запустить с 1 июля, сообщили в пресс-службе департамента строительства Москвы.

Железнодорожный участок длиной 2,5 км от станции Солнечная Киевского направления Московской железной дороги до строящейся платформы Новопеределкино ранее не использовался для пассажирского движения.

Для организации движения были произведены капитальный ремонт верхнего строения пути, электрификация и установка шумозащитных экранов в местах прилегающей жилой застройки.

На станции Солнечная уложено 400 метров нового пути, построена высокая платформа с навесом, завершаются отделочные и пусконаладочные работы на турникетно-кассовом павильоне, завершается установка шумозащитных ограждений.

Регулярное пассажирское движение на участке Москва - Новопеределкино планируется открыть в третьем квартале 2013 года, сообщил представитель департамента. Прогнозируемый пассажиропоток к концу 2013 года будет на уровне 2 млн пассажиров в год, к 2015 году он возрастет до 2,4 млн человек, а к 2020 году - до 3,4 млн пассажиров в год.



