
Бывший директор-распорядитель Международного валютного фонда (МВФ) Доминик Стросс-Канн вернулся во Францию после того, как власти Соединенных Штатов закрыли возбужденное в отношении него дело о сексуальном насилии. Би-Би-Си сообщает, что в парижском аэропорту экс-главу МВФ и его супругу встретили множество репортеров, однако полицейские быстро проводили прибывшую пару к ожидавшему автомобилю.

Напомним, что Доминик Стросс-Кан обвинялся в сексуальном насилии по отношению к горничной в нью-йоркской гостинице Sofitel, уроженке Гвинеи 32-летней Нафисату Диалло, однако прокуратура позднее сняла с него обвинения в связи с сомнениями в достоверности показаний потерпевшей. Тем не менее, Стросс-Кан был вынужден уйти в отставку с поста главы МВФ. Новым директором-распорядителем Фонда стала Кристин Лагард, которая ранее занимала должность министра экономики и финансов Франции.

На этой неделе бывший премьер-министр Франции Мишель Рокар назвал Стросс-Кана психически больным человеком. Об этом написала в минувший вторник британская газета "Дейли телеграф". В статье говорится, что 81-летний политик-социалист поставил такой "диагноз" экс-главе МВФ, который также является членом Социалистической партии Франции, во время выступления в прямом эфире на французском телевидении. Рокар, занимавший пост главы правительства Франции с 1988 по 1991 годы, не нашел другого объяснения тому, что Стросс-Кан неоднократно оказывался фигурантом секс-скандалов.

Отметим, что помимо Диалло, иск против Стросс-Кана подала во Франции писательница Тристан Банон. Она, как и первая, обвиняет бывшего главу МВФ в сексуальных домогательствах. К тому же, суду в нью-йоркском районе Бронкс еще предстоит рассмотреть поданный горничной Sofitel гражданский иск: присяжным предстоит определить, должен ли Стросс-Кан выплатить ей компенсацию.

Известно, что Диалло получила предложение вернуться на работу в Sofitel. Так написала в начале недели парижская газета "Фигаро". Издание сообщило, что компания Accor, которой принадлежит гостиница, заверила, что не собирается расторгать контракт с горничной. Более того, в Sofitel сказали, что хотя она с мая этого года не выходит на работу, ей все равно начисляется зарплата. "Мы находимся в контакте с ее адвокатами и ждем, когда она сообщит о своих планах. Идея заключается в том, чтобы найти решение, которое всех устроит", - заявили в Accor.

Скандалы вокруг Стросс-Кана значительно подпортили его репутацию. У экс-главы МВФ упали шансы стать кандидатом на предстоящих во Франции президентских выборах, хотя прежде, согласно опросам, он являлся фаворитом.



