
Российские туристы, по предварительной информации, не пострадали в результате взрыва, произошедшего во вторник утром в центре столицы Турции Анкары, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в представительстве министерства культуры и туризма Турции в Москве.
	По словам собеседника агентства, Анкара практически не пользуется популярностью у российских туристов, и сейчас там теоретически могут находиться россияне, приехавшие сюда с деловыми целями. "Маловероятно, что среди россиян могут находиться туристы", - отметили в представительстве, добавив, что в ближайшее время появится более подробная информация от головного офиса.



