
Солнцевский суд Москвы приговорил к тюремным срокам двоих участников драки у общежития академии им. Маймонида с полицейскими, которые пришли задерживать фигурантов другого конфликта - у торгового центра "Европейский".

"Хабиб Ибрагимов приговорен судом к году лишения свободы в колонии общего режима по ч.1 ст.318 (применение неопасного для здоровья насилия в отношении представителя власти) УК РФ, Алхазур Магомедов - к двух годам лишения свободы по ч.2 ст. 318 (применение опасного для жизни и здоровья насилия в отношении представителя власти) УК РФ", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда.

По словам собеседника агентства, рассмотрение дела в отношении третьего участника драки продолжается.


