
Пропавший в Свердловской области неделю назад самолет Ан-2 мог упасть в затопленный глубокий карьер, сообщил "Интерфаксу" источник в экстренных службах Уральского федерального округа.

Как отметил источник, дальность полета Ан-2 составляет 500 км. Эта зона практически полностью обследована, на ее территории располагается затопленный карьер глубиной 150 метров, в который и мог упасть самолет.

Он сообщил, что несмотря на то, что обломки самолета пока найти не удается, спасатели продолжают поиски и повторно внимательно изучают 500-километровый радиус возможного полета машины.


