
Басманный суд Москвы отклонил жалобу лидера партии "Яблоко" Сергея Митрохина на решение о ликвидации протестного лагеря на Чистопрудном бульваре. "Жалоба Митрохина возвращена, поскольку он не обладает правом обжалования", - сказала "Интерфаксу" пресс-секретарь Басманного суда Москвы Екатерина Коротова.
После прошедшего 6 мая "Марша миллионов" его участники начали "народные гуляния" в центре Москвы, основной точкой сбора оппозиционеров поначалу стал памятник казахскому поэту и просветителю Абаю Кунанбаеву на Чистопрудном бульваре. Позже там был разбит лагерь. Несмотря на то, что обитатели лагеря старались не мешать местным жителям, не все они были довольны таким соседством, жалуясь, в частности, на шум и вытоптанные газоны. 
15 мая Басманный суд Москвы обязал префектуру Центрального административного округа и полицию принять меры по прекращению акции оппозиции на Чистопрудном бульваре, а также навести в округе чистоту и порядок. Уже на следующее утро лагерь опустел: почти все участники добровольно его покинули, переместившись на Кудринскую площадь в районе метро "Баррикадная".
Митрохин не согласился с решением суда и обжаловал его. "Я считаю, что этим решением Басманного суда, в том числе, нарушаются и мои права, и права всех граждан на проведение мероприятий на общедоступных и не закрытых территориях, которые при этом затрагивают интересы других", - пояснил он "Интерфаксу" свое мнение. 
Накануне в кассационную инстанцию обратилась ассоциация "Агора" и Молодежное правозащитное движение(МПД). Как отметили они в жалобе, Басманный суд "затронул интересы участников этого общественного мероприятия, нарушив их право на свободу собраний, вышел за пределы своей компетенции, признав собрание незаконным в рамках гражданского, а не административного судопроизводства". Так, по словам члена МПД Дмитрия Макарова, Басманный суд, постановив исполнить свое решение незамедлительно, нарушил ряд процессуальных норм. "В законодательстве есть четкий перечень дел, по которым решения вступают в силу незамедлительно: о выплате алиментов, о восстановлении в списках избирателей, трудовые споры. Остальные решения вступают в силу через десять дней, которые даются на обжалование", - отметил Макаров в беседе с газетой "Коммерсант".
Правозащитник также напомнил, что срок обжалования решения Басманного суда истекает 26 мая, поэтому формально протестующие могут вернуться к памятнику Абаю Кунанбаеву уже сейчас. В свою очередь, представители столичных властей заявили "Коммерсанту", что не будут препятствовать возвращению оппозиционеров. "Мы просто выполняли решение суда в части наведения порядка. Будет решение обжаловано или нет - другой вопрос. Пока, если оппозиционеры хотят, они могут вернуться, но только если не будут превращать это место в ночлежку", - сказал изданию глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров.
Кроме того, он добавил, что в ближайшее время московские власти готовы будут предложить протестующим варианты постоянной площадки для выступлений, так называемого московского Гайд-парка: на Поклонной горе, в парке Горького или на Болотной площади. "Все предложения систематизированы, они скоро будут опубликованы для проведения общественного голосования на сайте департамента культуры, а потом мы будем решать, как оснастить выбранное место и что поменять в законах", - рассказал Майоров.

В свою очередь, один из лидеров незарегистрированной "Партии народной свободы" и движения "Солидарность" Борис Немцов высказался против идеи организации в Москве аналога лондонского Гайд-парка для проведения политических акций. "В резервацию, которую определили власти, никто из нормальных людей не пойдет", - заявил Немцов "Интерфаксу". По его словам, там могут проводиться, "в лучшем случае, дебаты и потешные бои" между активистами прокремлевских молодежных движений. "Им сообщали, что "Гайд-парк" можно организовать там, где люди собрались. Вот собрались они на Чистых прудах, и надо было принимать решение о том, что пусть народ там и остается. Они вместо этого всех посадили в "автозаки" и дубасили дубинками. А теперь они думают, что после того, как было задержано 2 тыс. человек, народ пойдет, склонив голову, в резервацию под названием Парк Горького или Лужники? Ни один нормальный человек туда не пойдет", - считает он.

Между тем, оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов на прошлой неделе уже высказывал мнение, что в Москве не должно быть проблем с проведением массовых протестных акций. При этом авторов идеи создания в Москве Гайд-парка оппозиционер призвал изучить историю и современную жизнь Лондона. "Гайд-парк в Лондоне - это уголок, в котором нет ничего интересного. Туда приходят "чайники", люди не совсем уравновешенные, что-то говорят. Там нет массовых скоплений людей. Гайд-парк не может их вместить. Там аккуратно постриженные газоны", - сказал он. "Гайд-парк - не политическое место. В давние времена родилась традиция - там можно и богохульствовать. В других местах за это рубили головы, а там это можно было делать. Ни одного политического начинания, насколько я помню, в Лондоне с Гайд-парка не произошло", - напомнил оппозиционер. "Думать, что Гайд-парк - место для митингов в Лондоне, то же самое, что считать, что французы едят лягушачьи лапки. Я прожил там 14 лет и не видел ни одного француза, который ест лягушачьи лапки. Это полное заблуждение. Может быть, наши депутаты знают, что такое Гайд-парк, но в своих утилитарных целях предпочитают делать вид, что это нечто иное", - предполагает лидер "Другой России".



