
Полиция Лондона усилила меры безопасности в преддверии акции протеста, организованной студентам против повышения платы за обучение, сообщает в среду британская газета Daily Telegraph. 
	Скотленд Ярд направил на улицы Лондона 4 тыс. полицейских. Полицейские в свою очередь получили разрешение использовать резиновые пули при возникновении конфликтов.
	"Мы знаем, что большинство студентов уважает закон, и надеемся, что это будет мирное мероприятие, - заявил глава лондонской полиции Саймон Понтейн. - Но было бы беспечно с нашей стороны не подготовиться к тому, что малая часть студентов могут нарушить порядок".
	Ожидается, что в акции протеста примут участие около 10 тыс. студентов. Они собираются устроить марш в деловом центре Лондона Сити.
	В 2010 году выступления студентов против повышения платы за обучения привели к столкновениям с полицией.


