
Канадская полиция в четверг объявила об аресте 32-летнего жителя Ванкувера Джона Льюиса, который на своей странице в социальной сети Facebook угрожал устроить бойню в одном из местных кинотеатров.

"Льюис на своей странице в Facebook угрожал устроить бойню, подобную стрельбе в кинотеатре в Колорадо", - говорится в заявлении полиции.

Гражданину Канады предъявлены обвинения в угрозе жизни.

Полицейские провели обыск в квартире задержанного и конфисковали его компьютер.

Позже Льюис был отпущен под залог при условии, что он будет находиться со своей матерью без доступа к Интернету.




