
Столичная полиция стягивает дополнительные силы к Пушкинской площади в центре Москвы, куда на встречу с депутатом Геннадием Гудковым ("Справедливая Россия") обещают прийти представители оппозиции.

Как передает корреспондент "Интерфакса", по периметру установлены полицейские автобусы и грузовики с военнослужащими внутренних войск, на площади дежурят усиленные наряды полиции. Также рядом с площадью припаркован автомобиль радиоэлектронной борьбы. 

Кроме того, полиция также усиливает меры безопасности в столичной подземке на прилегающих к Пушкинской площади станциях метро "Тверская", "Пушкинская" и "Чеховская". Усиленные наряды полиции дежурят и в подземном переходе, ведущем к Пушкинской площади.

Между тем, фонтан, на дно которого легли оппозиционеры во время предыдущей встречи с Г.Гудковым, также оцеплен полицией. Вокруг него выставлены металлические ограждения и дежурят усиленные наряды.

В свою очередь, на площади собралось уже около 50 человек, некоторые активисты пытаются втянуть в полемику на политические темы журналистов и дежурящих на площади полицейских.




