
Отставки молдавского правительства требовала Партия коммунистов (ПКМ) в ходе акции протеста перед зданием Минсельхозпищепрома, где проходило заседание парламентских комиссий.

Более 50 человек с плакатами и флагами скандировали "Выборы!", "Правительство - на свалку!", "Ионицэ - за решетку!", "Лянкэ, Филата, Плахотнюка, Лазэра - на нары!".

"Коммунисты требуют отставки в полном составе коррумпированного правительства Лянкэ, которое позволило украсть Banca de Economii, Кишиневский аэропорт и ряд других госпредприятий", - заявил депутат ПКРМ Эдуард Мушук.

По его словам, "необходимо привлечь к уголовной ответственности председателя парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Вячеслава Ионицэ, который ничего не предпринял в случае с Banca de Economii".


