
Движение аэроэкспрессов с Павелецкого вокзала Москвы в аэропорт "Домодедово" восстановлено, сообщили в пресс-службе столичного департамента транспорта и дорожно-транспортной инфраструктуры
"В настоящее время ситуация нормализовалась, поезда следуют согласно расписанию. Департамент транспорта просит пассажиров отказаться от поездки в аэропорт на личном транспорте и воспользоваться аэроэкспрессом", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в четверг. 
Ранее сообщалось, что в связи с обрушением кабеля были отменены два рейса аэроэкспресса с Павелецкого вокзала в аэропорт "Домодедово" и два рейса аэроэкспресса из "Домодедово" к Павелецкому вокзалу.



