
Председательство в СНГ на 2012 год переходит к Туркменистану, который следующей осенью примет у себя саммит глав государств Содружества, сообщил в субботу глава исполкома СНГ Сергей Лебедев.

Соответствующее решение было, по его словам, принято на проходящем в столице Таджикистана Душанбе заседании совета глав государств СНГ. "Решено, что с первого января 2012 года председательство в СНГ будет осуществляться Туркменистаном", - сказал С.Лебедев. Следующий саммит СНГ решено провести в Ашхабаде в первой декаде ноября 2012 года.




