
Банда, в состав которой входили бывшие и действовавшие сотрудники ОМОН, осуждена на длительные сроки заключения в Подмосковье, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин.

"В Московской области вынесен приговор банде, занимавшейся похищением людей и вымогательством, в состав которой входили сотрудники ОМОН МВД России", - сказал Маркин.

Он отметил, что ГСУ СК РФ расследовало и передало в суд уголовное дело в отношении Сергея Отраковского, Самвела Восканяна, бывших и действовавших сотрудников отряда милиции особого назначения "Зубр" Андрея Демиденкова, Константина Дозорова, Алексея Карманова, Сергея Котова, а также руководителя группы Акопа Меликсетяна.

В зависимости от роли каждого они признаны виновными в совершении преступлений, предусмотренных статьей 126 (похищение человека с применением насилия и оружия, совершенное в составе группы), статьей 162 (разбой), 163 (вымогательство), 226 (хищение либо вымогательство оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств), статьей 325 (похищение паспорта у гражданина) и статьей 222 (незаконный оборот оружия).

"Собранные доказательства признаны судом достаточными для вынесения приговора. Ранее в отношении еще двоих участников группы - Армена Епремяна и Александра Малышева - приговором суда уже назначено наказание в виде семи и восьми лет лишения свободы, соответственно, с отбыванием в колонии строгого режима", - сказал Маркин.


