
На 84-м году жизни скончался один из лучших нападающих московского "Спартака" 1950-х годов Николай Паршин, сообщает "Спорт-Экспресс". 

Он выступал за "Спартак" в 1947 - 1957 годах и за это время дважды становился чемпионом СССР, два раза был серебряным призером чемпионата страны, один раз выиграл Кубок СССР. Затем Н.Паршин выступал за "Шахтер", кишиневскую "Молдову", ярославский "Шинник". Всего в высшей лиге он провел 136 матчей и забил 42 мяча. 

За сборную СССР Н.Паршин сыграл один матч - в августе 1955 года на стадионе "Динамо" против сборной ФРГ, действующего чемпиона мира. В этой игре он забил первый мяч. Советская команда победила - 3:2. В том же 1955 году "Спартак" в товарищеском матче в Москве выиграл у "Милана" со счетом 3:0, и все три мяча провел Н.Паршин. 

После окончания карьеры футболиста Н.Паршин более сорока лет работал тренером в спартаковской школе. Он воспитал не одно поколение знаменитых спартаковцев, которые впоследствии выигрывали чемпионские титулы и Кубки. 




