
Транспортная полиция Оренбургской области задержала подозреваемого в уничтожении более десятка маневровых светофоров на станции Орск, сообщила пресс-служба управления на транспорте МВД РФ по Уральскому федеральному округу.

Задержанному инкриминируется ч.1 ст.11.1 КоАП РФ - действия, угрожающие безопасности движения на железнодорожном транспорте, говорится в пресс-релизе.

В первый раз линза синего огня маневрового светофора в парке "О" станции Орск была разбита в ночь на 15 ноября. Вечером 28 ноября на том же месте были обнаружены разбитыми линзовые комплекты четырех маневровых светофоров, на следующий день - еще двух. Для поимки преступника была устроена засада, проводился опрос жителей близлежащего поселка Москва. Однако проведенные мероприятия положительного результата не дали. В ночь на 4 декабря стрелки ВОХР увидели, как метрах в пятидесяти от них неизвестный разбивает линзу светофора. Темнота и туман не дали им подробно рассмотреть вандала, но они пояснили, что мужчина, одетый во что-то желтое разбил линзу и побежал в жилой массив поселка Москва. Еще один светофор был разбит 13 декабря.

В ходе работы по данному материалу, 17 декабря сотрудниками линейного отдела был установлен гражданин 1985 года рождения, ранее судимый за убийство. Задержанный, проживающий недалеко от железной дороги в поселке Москва города Орска пояснил, что когда в вагонном депо, которое находится в нескольких метрах от его дома, начинает работать кузнечный цех, то издаваемый им шум не дает ему покоя. У него возникают приступы агрессии, он берет молоток и идет на железную дорогу, где разбивает светофоры, после чего ему становится легче.

При обыске в доме задержанного был изъят молоток и желтая куртка. Вещи были направлены на исследование, и эксперт обнаружил на них частички стекла, отмечается в сообщении.



