
Спасенные пассажиры затонувшей "Булгарии" и родственники погибших начали подавать иски о возмещении ущерба и компенсации морального вреда, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в Московской районном суде Казани.


Как было сообщено на одном из заседаний, иски должны быть подкреплены чеками, другими подтверждающими об ущербе документами, дана мотивировка морального вреда.

С искам будут ознакомлены обвиняемые, стороны обвинения и защиты, после чего на процессе они должны будут высказать свое мнение относительно их и заявленных в них суммах.

Как сообщалось, в четверг на процессе по делу "Булгарии" продолжился допрос потерпевших, начатый 28 мая. К настоящему времени допрошено 39 человек из 184, признанных потерпевшими.




