
Председатель правительства РФ Владимир Путин подписал постановление правительства РФ "О переносе выходных дней в 2012 году".
    Как сообщает в четверг пресс-служба правительства, постановление подписано "в целях рационального использования работниками выходных и нерабочих праздничных дней".
    Согласно постановлению, в 2012 году будут перенесены следующие выходные дни:
с воскресенья 11 марта на пятницу 9 марта;
с субботы 28 апреля на понедельник 30 апреля;
с субботы 9 июня на понедельник 11 июня;
с субботы 29 декабря на понедельник 31 декабря.


