
Среди россиян снижается число негативно относящихся к армии, большинство считают армейскую службу школой жизни, но не хотят отмены отсрочек для юношей. 

Служба в армии, по мнению трети россиян (31%), положительно влияет на личность человека, не согласны с ними вдове меньше опрошенных социологами Фонда "Общественное мнение" (ФОМ). При этом каждый второй (48%), считает, что положительных и отрицательных сторон от службы в армии одинаково. 

В том, что армия идет молодым людям на пользу, формирует их характер, является школой жизни, сегодня уверены 56% россиян, им возражают 32% респондентов, считающие проведенное в армии время потерянным для жизни. 

Вместе с тем только 19% считают, что в последние годы масштабы дедовщины в армии снижаются, большинство, наоборот, утверждает, что количество случаев неуставных отношений не снижается и даже растет (в целом 57%).

Как показал опрос ФОМ, проведенный в начале октября в 100 населенных пунктах 43 субъектов РФ, с 1998 года среди россиян снизилось с 65% до 48% число тех, кто негативно относится к армии, соответственно, возросло количество положительных откликов о вооруженных силах - с 21% до 30%.

Отвечая на вопросы социологов, подавляющее большинство участников опроса (86%) выразили убеждение в том, что молодым людям следует давать отсрочку от службы в армии на время учебы. Против отсрочки высказываются 8% опрошенных, которые аргументируют свою позицию тем, что в армии должны служить все без исключения, так как по Конституции все равны, а учиться можно и отслужив. 



