
Судебные приставы-исполнители за семь месяцев текущего года смогли принудить расплатиться по алиментам лишь одну треть должников - 437 тысяч человек, сообщает в среду сайт Минюста России.

При этом за семь месяцев 2013 г. на исполнении в территориальных органах ФССП России находилось 1,5 млн исполнительных документов о взыскании алиментов (немногим меньше, чем за аналогичный период прошлого года (АППГ).

По данным Минюста, всего окончено и прекращено более 437,1 тыс. подобных исполнительных производств. Остаток неисполненных исполнительных производств на 1 августа составил 1 млн 61 тысяч. Это на 93,2 тыс. меньше, чем на 1 августа 2012 года.

Согласно статистике ФССП, приставы вынесли более 27,5 тыс. постановлений о наложении ареста на имущество должников. В суд с обвинительными актами направлено 37,4 тыс. уголовных дел, или 88% всех уголовных дел, находящихся в производстве.

В сообщении ведомства отмечается, что по судебным решениям о взыскании алиментов были временно ограничены в выезде из России 180,3 тыс. должников (на 88 тыс. больше АППГ).


