
Критиковать Лужкова не очень интересно и непродуктивно, считает мэр Москвы Сергей Собянин.

"Я ни разу ничего плохого о Юрии Михайловиче не сказал. Это моя принципиальная позиция", - сказал Собянин в программе "Познер" по Первому каналу.

Он отметил, что считает более важным решать городские проблемы.

"Даже когда я выступал в Думе, сказал, что, наверное, можно искать виноватых. Но, на мой взгляд, это не очень интересно и продуктивно. Главное - не кто виноват, а что делать. Это сегодня всех волнует гораздо больше", - добавил столичный градоначальник.


