
Специалисты ракетно-космической отрасли, привлеченные к анализу причин аварии межпланетной станции "Фобос-Грунт", выявили неисправности, дефекты и отступления от конструкторской документации, которые были устранены перед проведением запуска аппарата.

"В процессе проведения наземной экспериментальной отработки было выявлено 32 неисправности, 18 дефектов и 48 отступлений от конструкторской документации (всего - 98), причины которых устранены в установленном порядке, а результаты приведены в итоговом отчете о технической готовности космического корабля и его изделий к летным испытаниям", - говорится в основных положениях заключения комиссии, расследовавшей причины аварии межпланетной станции "Фобос-Грунт", опубликованном Роскосмосом.

Согласно выводам комиссии, Центральный НИИ Машиностроения и другие научно-исследовательские организации ракетно-космической отрасли выдали положительное заключение о проведении экспериментальной отработки космического аппарата "Фобос-Грунт", комплекса научной аппаратуры, одобрили технологическую документацию.

"До возникновения нештатной ситуации отклонений от выполнения бортовыми системами и агрегатами своих функций не выявлено", - заключила комиссии.

Причиной возникновения нештатной ситуации является перезапуск центральной вычислительной машины, после чего произошло прерывание штатной циклограммы полета космического аппарата, и он перешел в режим поддержания постоянной солнечной ориентации и ожидания команд с Земли.

"Наиболее вероятной причиной перезапуска двух полукомплектов устройства Центральной вычислительной машины бортового вычислительного комплекса является локальное воздействие тяжелых заряженных частиц космического пространства, которое привело к сбою в оперативном запоминающем устройстве", - говорится в выводах комиссии.

В сообщении отмечается, что "воздействие привело к искажению программного кода".

Напомним, аппарат "Фобос-Грунт" был запущен с Байконура в ночь на 9 ноября 2011 года. После отделения от ракеты-носителя "Зенит" на аппарате не включились двигатели, которые должны были вывести его на высокую опорную орбиту, чтобы оттуда он мог стартовать к Марсу. В результате 15 января 2012 года не сгоревшие в плотных слоях атмосферы фрагменты космического аппарата "Фобос-Грунт" упали в акватории Тихого океана.

"Фобос-Грунт" должен был долететь до спутника Марса Фобоса, сесть на это небесное тело, взять пробы грунта и доставить их на Землю для лабораторного исследования. Миссия должна была продлиться примерно 2,5 года. Стоимость всего проекта, включая стоимость аппарата, составила около 5 млрд рублей.



