
На севере столицы в субботу следователями ГСУ СК России по городу Москве при профессиональной поддержке оперативных сотрудников Московского уголовного розыска был задержан подозреваемый в совершении преступлений сексуального характера в отношении школьниц, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "К настоящему времени следствием установлено 4 эпизода преступной деятельности подозреваемого. В связи с этим следствием принято решение об объединении этих уголовных дел в одно производство. Проводится комплекс следственных и оперативно-розыскных мероприятий, направленный на установление всех обстоятельств совершенных преступлений и закрепление доказательственной базы. Расследование уголовного дела продолжается", рассказал собеседник агентства. 

По словам Маркина, подозреваемым оказался 33-летний местный житель, в прошлом - военный. Ему инкриминируется совершение преступлений в соответствии со ст. 132 УК РФ. 

О факте задержания педофила в столице сообщила и пресс-служба ГУ МВД РФ по Москве. "Мы подтверждаем, что минувшей ночью в результате комплекса оперативно-розыскных мероприятий был задержан подозреваемый в совершении преступлений сексуального характера на севере Москвы", - сказал представитель столичной полиции, отказавшись от дальнейших комментариев.

В субботу источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что задержанный по подозрению в педофилии не помнит о том, как он совершал преступления. "Задержанный мужчина ранее служил в армии и занимался боксом, в результате чего получил большое количество черепно-мозговых травм, с тех пор он постоянно принимает медицинские препараты", - сказал собеседник агентства. По его словам, задержанный заявил, что он не помнит о совершении преступлений. "Задержанный объясняет свои действия неадекватной реакцией организма при совмещении лекарства и алкоголя", - добавил источник.

Он сообщил, что задержанным оказался 33-летний москвич, который ранее служил военным картографом, но был уволен по сокращению штатов. Задержанный проживает в Савеловском районе, где и были совершены преступления. У него жена и двое детей, один из которых приемный. Сейчас задержанный дает показания.

Вечером стало известно, что задержанный Сергей Берсенев взят под арест. Как сообщил "Интерфаксу" Владимир Маркин, "сегодня по ходатайству следственных органов ГСУ СК России по городу Москве судом в отношении Сергея Берсенева, подозреваемого в совершении преступлений сексуального характера в отношении школьниц, избрана мера пресечения в виде заключения под стражу". 

По словам официального представителя СК РФ, к настоящему времени следствием установлено четыре эпизода преступной деятельности подозреваемого. Во всех случаях Берсенев нападал на школьниц в подъездах. Четверо потерпевших уже опознали его. "На допросе Берсенев пояснил, что совершал преступления под воздействием сильно действующих препаратов от головной боли, которыми мучился из-за занятий боксом", - рассказал Маркин. Следствие продолжается проводить следственные мероприятия с участием Сергея Берсенева с целью закрепления доказательственной базы. Расследование уголовного дела продолжается, добавил он.

От действий педофила на севере Москвы пострадали пять детей, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. В среду днем неизвестный напал на 12-летнюю школьницу в подъезде дома на улице Верхняя Масловка. Примерно через час поступило еще одно заявление от отца шестиклассницы, который сообщил о надругательстве над его дочерью в Мирском переулке. Позже поступило обращение от родителей 13-летней девочки, пострадавшей от педофила на Писцовой улице. "Позднее выяснилось, что от рук извращенца пострадали еще двое детей. Около 17 часов в Тимирязевском районе на улице Костюкова педофил напал на девятилетнюю девочку. Однако, насильника спугнули прохожие, и поэтому довести преступление до конца он не сумел", - сказал собеседник агентства.

Следствие подозревает, что за всеми преступлениями стоит один и тот же человек, так как на девочек напали в течение нескольких часов, в четырех случаях преступления совершались в Савеловском районе, пятый - в Тимирязевском районе.



