
Герой Советского Союза, заслуженный летчик-испытатель СССР Петр Остапенко скончался 8 апреля на 84-м году жизни, информирует пресс-служба Российской самолетостроительной корпорации "МИГ".

"Светлая память о Петре Максимовиче Остапенко навсегда останется в наших сердцах. Гражданская панихида состоится во Дворце культуры города Жуковский (улица Фрунзе, дом 28) 11 апреля с 10:00 до 11:00 часов", - сказано в сообщении, которое поступило в "Интерфакс" в понедельник.

Отмечается, что через руки испытателя прошли 64 типа самолетов и их модификаций, в частности, "создаваемые на пределе научных и технических возможностей эпохальные МиГ-21 и МиГ-23, МиГ-25 и МиГ-27, МиГ-31 и МиГ-29".

Петр Остапенко установил 8 мировых авиационных рекордов, налетал свыше 5 тыс. час, совершил более 10 тыс. посадок. За укрепление обороноспособности страны и создание новейшей авиационной техники награжден орденами Ленина, Красного Знамени, Трудового Красного Знамени, Красной Звезды, удостоен Государственной премии СССР. Остапенко было присвоено почетное звание заслуженного летчика-испытателя СССР, заслуженного авиастроителя СССР. За выдающийся вклад в развитие авиации он стал обладателем международной медали де Лаво, сказано в сообщении.


