
Заместитель министра транспорта РФ Виктор Олерский заявил, что 40-й НИИ Минобороны подготовил проект подъема на поверхность затонувшего теплохода "Булгария". "Водолазы - специалисты по подъему начали обследовать судно. В настоящее время готова концепция подъема, определяется список необходимого оборудования", - сказал он.
Между тем, министр по делам гражданской обороны и чрезвычайным ситуациям РФ Сергей Шойгу совместно с Минтрансом намерен попросить руководство страны ускорить конкурсные процедуры по выбору подрядчика по подъему судна. Он отметил, что к настоящему момент были исследованы возможности различных организаций. В результате ведомство предлагает назначить подрядчиком "Подводречстрой". Шойгу добавил, что вечером в среду из Санкт-Петербурга в Казань вылетит самолет Ил-76 со специально изготовленным на одном из петербургских предприятий дополнительным оборудованием для подъема судна.
Ранее сообщалось, что подъем "Булгарии", который будет осуществляться с помощью двух специальных кранов, следующих сейчас к месту ЧП, намечен на 17 июля. 
В среду источник в спасательной группе сообщил "Интерфаксу", что, скорее всего, начало операции будет перенесено на 19-е число. "К сожалению, мы не укладываемся в ранее намеченные сроки по подъему теплохода, и операция по подъему перенесена на 19 июля в силу того, что к месту кораблекрушения до сих пор не подошла вся необходимая техника", - рассказал собеседник агентства. "Сейчас идет проработка окончательных деталей по подъему судна. Все, кто задействован в этой операции, прорабатывают абсолютно все нюансы и сложности, которые могут возникнуть в ходе подъема судна", - сообщил источник. Он отметил, что "проблем здесь достаточно с учетом того, что судно лежит на боку в акватории, где проходит сильное течение, и работы осложняются еще крайне заиленным дном".
Власти оперативно опровергли эти сообщения. "Эта информация не соответствует действительности", - заместитель министра по чрезвычайным ситуациям России Александр Чуприян. "Все идет согласно установленному нами графику", - подчеркнул он. 
К 15:30 мск с затонувшего судна подняты тела 101 человека. По словам Шойгу, группировка водолазов, не будет сокращаться до подъема судна.

В свою очередь начальник Приволжского регионального центра МЧС РФ Игорь Паньшин сообщил, что водолазы продолжают обследование трюма, а также проводят разведку на других палубах судна. "В настоящее время продолжается обследование трюма в районе моторного отсека и служебных помещений, в том числе при помощи специализированного оборудования. В настоящее время необследованным остается моторный отсек. Туда водолазы готовятся зайти в ближайшее время", - отметил он.
Начальник главного управления МЧС по Татарстану Рафиль Хабибуллин, со своей стороны, пояснил, что спасатели обследуют прилегающие к месту крушения судна острова. "Обследованы 19 островов, патрулирование ведется по секторам. Ежедневно к патрулированию привлекаются воздушные суда. Группа патрулирования увеличивается за счет добровольцев, в том числе дельтапланеристов и рыбаков", - отметил он. Помимо этого продолжается осмотр береговых линий.
Как уточнил в ходе селекторного совещания в МЧС РФ начальник Приволжского регионального центра Игорь Паньшин, эксперты, с которыми консультировались спасатели, предостерегли водолазов от врезок в корпус судна в местах напряжения. "В связи с тем, что судно было изготовлено в 1955 году, а также в связи с изношенностью его деталей, эксперты просят не делать конструктивные вырезы в некоторых частях судна, так как предполагаемые вырезы находятся в точках напряжения, где при подъеме может произойти разлом судна пополам или на несколько частей", - пояснил он.
Теплоход "Булгария" затонул в минувшее воскресенье на Куйбышевском водохранилище в районе населенного пункта Куйбышевский Затон. На судне находились более 200 человек. Около 80 человек удалось спасти.



