
В районе поселка Аджером Корткеросского района (Коми) при выполнении прыжка с парашютом погибли двое мужчин, сообщает пресс-служба регионального СКР во вторник.

"Инцидент произошел около 15:00 мск. Группа парашютистов из Сыктывкара в количестве 22 человек совершала любительские прыжки на аэродроме в Корткеросском районе. У мужчин 1960 и 1970 годов рождения не раскрылись парашюты. Они упали с высоты и скончались от полученных травм на месте происшествия", - говорится в сообщении.

По данному факту организована и проводится доследственная проверка.


