
Специалисты Межгосударственного авиационного комитета, расследующие катастрофу самолета Як-42 под Ярославлем, опросили бортинженера Александра Сизова.

"Представители технической комиссии МАК по расследованию катастрофы Як-42 провели опрос выжившего в результате авиационного происшествия инженера по авиационному и радиоэлектронному оборудованию. По его мнению, замечаний к работе авиационной техники в предыдущем полете, при подготовке к аварийному полету и по ходу него не было", - сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе МАК.


