
"Единая Россия" лидирует на выборах в трех регионах, где уже начался подсчет голосов избирателей, сообщил в воскресенье секретарь Генсовета партии Сергей Неверов.

"По данным, поступающим от наблюдателей, на этот час "Единая Россия" лидирует на выборах в трех Дальневосточных регионах, где закрылись избирательные участки", - цитирует С.Неверова пресс-служба "Единая Россия".

По его словам, это касается выборов депутатов Сахалинской областной думы, городских парламентов Владивостока и Петропавловска-Камчатского.



