
Международная правозащитная организация "Хьюман райтс уотч" осудила в понедельник подписание губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко законопроекта, устанавливающего административную ответственность за пропаганду гомосексуализма и педофилии, и призвала местную прокуратуру добиться его аннулирования.

Правозащитники считают, что прокуратура Санкт-Петербурга должна передать дело в Конституционный суд РФ, поскольку законопроект, по их мнению, является гомофобным и ограничивает права транссексуалов.

"Этот законопроект ограничивает свободу самовыражения", - заявил директор отделения "Хьюман райтс уотч" по Европе и Центральной Азии Хью Уильямсон.

По мнению организации, законопроект следует считать нарушением Конституции РФ и международных законов о правах человека, запрещающих дискриминацию и ограничение свободы самовыражения.


