
Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров посетил место взрывов на окраине Грозного. Он встретился с сотрудниками полиции и других ведомств, занимающимися осмотром места происшествия.

По его словам, как свидетельствует оперативная информация, теракты осуществили два террориста-смертника. Личность одного из террористов установлена. Ранее он был судим за пособничество членам НВФ.

По предварительным данным есть основание полагать, что организаторами теракта являются братья Муслим и Хусейн Гакаевы, добавил он.


