
Рыбоохрана начала проверку по факту массовой гибели рыбы в реке Усманка под Воронежем, сообщил "Интерфаксу" в понедельник представитель Верхнедонского отдела рыбоохраны.
	По словам собеседника агентства, предварительный анализ воды на содержание кислорода в реке показал, что его уровень в три раза ниже, чем необходимо для жизни рыбы.
	"В настоящее время наличие токсичных веществ в реке не зафиксировано. Вероятнее всего, с повышением температуры уровень кислорода в реке стал снижаться. В результате нехватки кислорода рыба стала гибнуть", - рассказал специалист. 
	Окончательные выводы о причинах мора можно будет сделать через несколько дней, когда будут готовы результаты лабораторных исследований, отметил представитель ведомства.



