
Церемония прощания со скончавшимся архитектором Оскаром Нимейером состоялась в пятницу в президентском дворце в столице Бразилии, сообщает интернет-портал бразильской газеты "Глобу".

Президента Бразилии Дилма Руссеф по случаю кончины Нимейера официально объявила семидневный траур. В течение семи дней до следующего четверга национальный флаг будет приспущен над всеми присутственными зданиями и учреждениями. Закон предусматривает, что в случае смерти представителей гражданских или военных властей, правительство может объявить траур максимум на три дня. Однако, "в случае кончины выдающихся и значимых для страны людей" период траура может быть продлен до семи дней. 

Церемония прощания с Нимейером началась в 8:00 по местному времени (14:00 МСК). Первыми к гробу с любимцем всех бразильцев подошли его вдова Вера Лусия Нимейер и Д.Руссеф. Воздать честь архитектору и выразить соболезнования вдове также пришли вице-президент страны Мишел Темер и высокопоставленные представители сената. Десятки других политиков, архитекторов, художников, артистов, журналистов и других известных общественных деятелей Бразилии пришли проститься с Оскаром Нимейером.

В пятницу вечером тело архитектора будет доставлено обратно в Рио-де-Жанейро. Сначала там пройдет прощание в кругу семьи, а затем это смогут сделать все желающие на протяжении недели до следующей пятницы. Нимейер будет похоронен на кладбище Сан-Жоао Батишта в его родном городе Рио-де-Жанейру.


