
Пробуждение политической жизни в России в преддверии парламентских и президентских выборов было легко прогнозируемо и, в общем, неизбежно. Однако мало кто ожидал, что оно будет столь активным. Размявшись на истории с "Правым делом", большая политика вторглась в святая святых - правительство и Кремль. И если вопрос о будущем кандидате в президенты рано или поздно должен был быть снят - здесь сюрпризом оказались только сроки, то столкновение титанов "Медведев - Кудрин", закончившееся молниеносной отставкой министра, на скудном такого рода историями российском политическом олимпе произвело эффект разорвавшейся бомбы.
Не хочу!

Первым шокировал общественность Алексей Кудрин. В принципе, если уж кто и мог выступить в роли возмутителя спокойствия, так это именно министр финансов. Только он из нынешнего российского руководства позволял себе публично пикироваться с "Единой Россией". Только он позволял себе иронию в адрес действующего президента (еще не стерлось из памяти его обещание "записаться на прием" к Дмитрию Медведеву, чтобы понять - как можно одновременно обещать оборонке 20 трлн рублей и призывать жить по средствам). Впрочем, негласных границ дозволенного Кудрин никогда не переходил, ну а то, что для вице-премьера эти границы чуть шире, чем для остальных, никого не удивляло - с учетом некоторых фактов его биографии.
В субботу на съезде "Единой России" тандем рассказал о предстоящей рокировке. Сложно было себе представить, что такую новость можно в обозримом будущем затмить. Тем поразительнее легкость, с которой это удалось сделать Кудрину.
Общаясь с журналистами в Вашингтоне, министр сделал категоричное заявление, гражданской смелости которого может позавидовать и парламентская оппозиция.
"Я не вижу себя в новом правительстве", - сказал он. "Дело не только в том, что мне никто и не предлагал, но я думаю, что те разногласия, которые у меня есть, они не позволяют мне идти в это правительство", - заявил Кудрин, комментируя свое возможное участие в кабинете министров в случае назначения премьером Медведева. 
"Просто я думаю, что сегодня такой вариант нужно будет исключить. Дело в том, что, как я сказал, никто это и не предлагал, но я для себя такой вариант не рассматриваю", - отметил Кудрин. "Я, безусловно, откажусь (если последует предложение войти в правительство - ИФ). У меня есть ряд разногласий с Медведевым по экономической политике, они, прежде всего, касаются существенных расходов на военные цели", - подчеркнул вице-премьер. 
И не надо!

Было бы наивным предполагать, что эти слова Кудрина президент оставит без ответа. Ведь даже не слишком вежливое обращение министра к одному из собеседников на заседании Госсовета два года повлекло неожиданно жесткую - для мероприятия, транслировавшегося по телевидению - отповедь Медведева. Новый диалог президента и вице-премьера не заставил себя долго ждать, правда, на этот раз понаблюдать за ним вживую смогли лишь участники заседания президентской комиссии по модернизации, состоявшегося в понедельник в Димитровграде. 
Пройдясь во вступительном слове по основной повестке заседания, президент повел речь "о дисциплине в правительстве Российской Федерации". Эта формулировка, прозвучавшая как название нового указа или федерального закона, отсылала, разумеется, к вашингтонскому выступлению Кудрина.
"Все знают, что мы вступили в избирательную кампанию, - это сложное испытание и для государственной системы, и для отдельных людей. Я так полагаю, что это влияет и на нервную систему, видимо, с этим связан и целый ряд заявлений, которые прозвучали в последнее время как в нашей стране, так и за границей, например, в США. У нас вообще есть целая категория граждан, которые для того, чтобы сделать важное заявление, почему-то отправляются за океан. Вот Алексей Леонидович Кудрин, который здесь присутствует, сообщил радостную весть о том, что он не планирует работать в новом правительстве и о том, что у него есть практические серьезные расхождения с действующим президентом, в частности, по вопросам расходов, включая военные расходы", - констатировал Медведев.
"В этой связи я хотел бы заметить несколько вещей. Во-первых, никакого нового правительства нет, и никто никаких приглашений никому не раздавал, но есть старое правительство, которое сформировано мною как президентом, мне подотчетно и будет действовать в рамках моих конституционных полномочий. Это правительство проводит курс президента, и под всеми ключевыми решениями стоят подписи руководства правительства, включая, конечно, и подпись министра финансов, по вопросам финансово-бюджетной политики, да и вообще по самому широкому кругу вопросов, в том числе, конечно, и по расходам на вооружение", - продолжил президент.
"У Алексея Леонидовича, я так понимаю, была возможность заявить свою позицию и раньше и принять для себя решение о своем политическом будущем, кстати, и присоединиться даже к правым силам. Звали, что называется, но Алексей Леонидович отказался, видимо, по каким-то другим соображениям. Тем не менее, хотел бы сказать, что такого рода заявления, сделанные в США, выглядят неприлично и не могут быть ничем оправданы. Дисциплину и субординацию в правительстве никто не отменял. Если, Алексей Леонидович, вы не согласны с курсом президента, а правительство проводит президентский курс, у вас есть только один выход, и вы знаете, какой - подать в отставку", - заявил Медведев и сразу обратился к Кудрину с соответствующим предложением.
"Ответить, естественно, нужно прямо здесь и сейчас. Будете писать заявление?", - спросил президент.
Но не тут-то было. Моментального ответа глава государства не дождался. "Дмитрий Анатольевич, у меня действительно есть с вами разногласия, но я приму решение в связи с вашим предложением, посоветовавшись с премьер-министром", - мягко обозначил иерархические приоритеты Кудрин.
"Вы можете посоветоваться с кем угодно, и с премьер-министром, но пока я президент, такие решения я принимаю сам", - напомнил Медведев.
"Сейчас вы предложили мне принять решение. Я свое решение сказал", - ответил министр. 
"Я еще раз повторяю, вам нужно будет определиться, и очень быстро", - сказал Медведев.
Впрочем, своей последней фразой он, казалось бы, сохранил интригу в этом конфликте. "И сегодня дать мне ответ: или же вы исходите из того, что разногласия, которые вы называете таковыми, не существуют, и тогда вам придется дать по этому поводу комментарий. Если же эти разногласия существуют, о чем вы только что сказали, я другого выхода не вижу, хотя мне, конечно, будет неприятно сделать то, о чем я сказал", - заявил президент.
You are fired!

Анонсированная Медведевым развязка была скоротечной. День еще не закончился, а Россия уже осталась без министра финансов.
Практически одновременно об этом сообщили сам Кудрин и пресс-секретарь главы государства Наталья Тимакова. Отвечая на вопрос "Интерфакса" о том, принял ли он решение по вопросу об отставке, Кудрин ответил: "Да". На уточняющий вопрос о том, каково его решение, уже бывший министр с улыбкой ответил: "Об отставке".
"Сам министр финансов заявления (об отставке - ИФ) не подавал. Президент подписал указ в соответствии с действующей процедурой по представлению премьер-министра", - заявила "Интерфаксу" Наталья Тимакова.
Российский фондовый рынок к тому времени уже закрылся, но на дневные новости о недвусмысленной позиции президента отреагировать успел - легкой грустью. Которая, впрочем, не помешала коррекционному отскоку вверх вслед за Европой после обвального падения предыдущих дней.
Но это - краткосрочная реакция, а вот в среднесрочной перспективе уход Кудрина из правительства может сыграть негативную роль для рынка, предупреждают эксперты.
"Кудрин - знаковая фигура для российского финансового рынка. Его нежелание работать в команде Медведева, как председателя правительства, это весьма неблагоприятный знак для инвесторов, - говорит председатель наблюдательного совета ГК "Алор" Анатолий Гавриленко. - Возможно, появятся новые люди (инвесторы - ИФ), но у более консервативных, к каковым я себя причисляю, это заявление (Кудрина - ИФ) вызывает настороженность. Я буду остерегаться строить какие-то инвестиционные планы как минимум на год после мартовских выборов".
"На мой взгляд, если Кудрин в команде не останется, это создает достаточно большие риски для ослабления бюджетной политики", - предупреждает аналитик Альфа-банка Наталия Орлова. 
"Пока слишком рано прогнозировать, как изменится макроэкономическая политика после выборов, но интрига теперь (после заявлений Кудрина - ИФ) заключается именно в этом", - считают аналитики "Тройки Диалог"/
"Кудрин - ярый защитник разумной бюджетной политики РФ, и его уход, скорее всего, будет встречен инвесторами негативно", - прогнозируют аналитики Barclays.
Не торопится с выводами директор по инвестициям Prosperity Capital Management Александр Бранис: "Даже если Кудрин не будет в правительстве, мне кажется, что он продолжит играть важную роль в определении финансовой политики, может быть, через администрацию президента".
Не прочь вновь увидеть своего бывшего руководителя во властных структурах и зампред Сбербанка Белла Златкис.
"Что касается меня - я глубоко сожалею о решении Алексея Леонидовича. Надеюсь, что он останется во власти или около власти, например, займется монетарными вопросами. В конце концов, такой человек, как Кудрин, красит место, а не место красит его", - сказала она "Интерфаксу".
"Я твердо убеждена, что это один из лучших министров финансов в новейшей истории, я четыре года была его заместителем в Минфине. Он очень продвинутый, очень ответственный, он совершил подвиг. При наличии сопротивления министров создал Резервный фонд. Эта подушка безопасности, которую он не дал растратить в 2008 году, сделала страну после кризиса значительно менее уязвимой. Проявить такую твердость позиции - не каждому дано", - заявила Златкис.
Новак на новенького?

Информации о том, кому доверено временное исполнение обязанностей министра финансов, пока нет.
Сейчас в Минфине 7 заместителей министра - Сергей Шаталов (статс-секретарь), Татьяна Нестеренко, Сергей Сторчак, Антон Силуанов, Алексей Лавров, Алексей Саватюгин, Александр Новак. Бюджетный процесс, который сейчас в самом разгаре, курируют Нестеренко и Лавров. Временно исполнять обязанности министра доводилось Шаталову и Силуанову.
Летом этого года на рынке циркулировали слухи о возможном назначении министром 40-летнего Александра Новака, пришедшего в Минфин в 2008 году с поста руководителя правительства Красноярского края, однако никаких официальных подтверждений они не получили. Сейчас такие слухи тоже есть - фамилию Новака как потенциального преемника Кудрина назвали два собеседника "Интерфакса" в финансовых кругах.
В числе достойных высокого поста сотрудников Минфина упомянула Новака и Белла Златкис, отметившая также Татьяну Нестеренко и Антона Силуанова.
Победитель Витте

Алексей Кудрин пробыл в должности министра финансов 11 лет, 4 месяца и 9 дней.

За более чем двухсотлетнюю историю министерства (учреждено в 1802 году) это шестой результат. Рекордсменом является Василий Гарбузов, возглавлявший ведомство с 1960 по 1985 год. На второй позиции Арсений Зверев (1937-1948 годы и после небольшого перерыва - 1948-1960 годы), на третьей - Егор Канкрин, министр с 1823 по 1844 год. Михаил Рейтерн управлял государственными финансами 16 с половиной лет (с 1862 по 1878 год), Дмитрий Гурьев - 13 лет (с 1810 по 1823 год). 

На седьмую строчку в списке долгожителей Минфина Кудрин отодвинул Сергея Витте - министра с августа 1892 по август 1903 года.
Алексей Кудрин родился 12 октября 1960 года в г.Добеле Латвийской ССР. Кандидат экономических наук, профессор.
До поступления в Ленинградский государственный университет (ЛГУ) работал в Академии тыла и транспорта Минобороны СССР в Ленинграде автомехаником, инструктором практического обучения лаборатории двигателей. После окончания экономического факультета ЛГУ - стажер-исследователь Института социально-экономических проблем Академии наук СССР. В декабре 1985 года поступил в очную аспирантуру Института экономики АН СССР.
Защитив кандидатскую диссертацию, занимался научной деятельностью в Институте социально-экономических проблем АН СССР.
С октября 1990 года работал заместителем председателя комитета по экономической реформе исполкома Ленсовета. После ликвидации комитета по экономической реформе перешел в комитет по управлению Ленинградской зоны свободного предпринимательства. С ноября 1991 года по 1992 год - заместитель председателя комитета по экономическому развитию. С августа 1992 года по 1993 год - председатель главного финансового управления мэрии Санкт-Петербурга (впоследствии переименованного в финансовый комитет). С 1993 года по июнь 1996 года - заместитель, первый заместитель мэра, член правительства города, председатель комитета экономики и финансов мэрии Санкт-Петербурга.
В августе 1996 года назначен заместителем руководителя кремлевской администрации, начальником главного контрольного управления президента. С марта 1997 по май 2000 года - первый замминистра финансов РФ (с небольшим перерывом - с января по июнь 1999 года Кудрин занимал пост первого зампреда правления РАО "ЕЭС России").




