
Глава комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственного строительству Владимир Плигин считает, что сбор подписей в поддержку идеи досрочного роспуска Госдумы сегодня не имеет перспектив, так как противоречит закрепленным в Конституции РФ принципам правового государства.

"Прекращение действия тех или иных органов государственной власти не входит в предмет общественной инициативы в том варианте, в котором она сейчас обсуждается. Речь пока идет только о том, что сбор 100 тыс. и более подписей граждан РФ может стать поводом для совершенствования действующего законодательства", - сказал Плигин в четверг "Интерфаксу".

Так он прокомментировал ситуацию с организацией сбора подписей граждан в поддержку предложения о роспуске Госдумы шестого созыва.


