
Государственная дума во вторник приняла во втором чтении президентский законопроект, направленный на либерализацию создания и деятельности политических партий в стране.

Законопроектом упрощается регистрация политических партий, в частности, снижается необходимое количество членов для регистрации. Согласно законопроекту, достаточно 500 человек для создания новой политической партии (в настоящее время - 40 тыс. человек - ИФ). 

Ко второму чтению была подана 51 поправка, из которых принято 16. Принципиально важным является поправка о введении данного закона в силу, он вступит со дня его опубликования предположительно в середине апреля, а не с 1 января будущего года, как это предполагалось первоначально.




