
Прокуратура Москвы направила в суд уголовное дело о стрельбе на свадьбе на западе столицы в отношении 18-летнего уроженца Азербайджана Сеймура Набизаде.

"Обвинительное заключение утверждено и дело направлено в Никулинский суд Москвы для рассмотрения по существу",- сказали "Интерфаксу" в городской прокуратуре.

Обвинение по ст. 213 УК РФ (хулиганство) было предъявлено 18-летнему уроженцу Азербайджана Сеймуру Набизаде, который, по данным следствия, 12 ноября, "грубо нарушая общественный порядок, пренебрегая общепризнанными в гражданском обществе правилами поведения и подвергая опасности жизнь и здоровье людей, произвел из травматического пистолета не менее 5 выстрелов".


