
Руководитель Театра кукол им. Сергея Образцова Андрей Лучин продолжит работу на своей должности после того, как суд постановил выпустить его под залог, заявил в понедельник на пресс-конференции министр культуры РФ Александр Авдеев, отвечая на вопрос "Интерфакса".

В сентябре 2010 года Лучин был обвинен в мошенничестве и присвоении 12 млн рублей из бюджетных средств. Эти деньги, как считает следствие, были предназначены для закупки реквизита для спектаклей. В декабре 2011 года А.Лучин был выпущен под залог.

"Я знаю, что Лучин невиновен. Просто он, как и все директоры театров, оказался заложником 94-го закона и позволил себе отступления от него, но по-другому и невозможно было. Пусть суд доказывает его виновность, если сможет", - заявил Авдеев.

На пресс-конференции он также рассказал о результатах работы министерства культуры РФ в 2011 году. Одним из главных итогов деятельности он считает принятие программы долгосрочного развития театрального дела.

"Эта концепция - кредо жизни российского театра. Нам, наконец, удалось выстроить логику развития театра до 2012 года", - сказал Авдеев.

Он сказал, что главная проблема театра - несовершенство законодательства.

"Руководители театров не могут увольнять сотрудников, которые давно уже не получают ролей и являются балластом в театре. Хотя весь мир давно уже работает по контракту", - сказал министр.


