
Американские разведслужбы не нашли доказательств того, что нападение на консульство США в ливийском Бенгази было спланировано террористической организацией "Аль-Каида", сообщает в субботу американская газета "Лос-Анджелес таймс" со ссылкой на источники в разведслужбах США.

По информации источников, атака носила спонтанный характер. "Нападавшие продемонстрировали высокую степень неорганизованности", - цитирует газета одного из источников. "Нет никаких данных о том, что нападавшие спланировали свою атаку за несколько дней или неделей заранее", - приводит американское издание слова другого источника в американской разведке.




