
На юге Москвы мужчина погиб от ожогов в результате возгорания в подъезде жилого дома.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, инцидент произошел на улице Шипиловская в подъезде 17-этажного дома №43 на площадке 15 этажа.

Далее версии о происходящем расходятся.

По версии одного источника, речь идет о самоубийстве. В частности, по его словам, около 19:30 неизвестный облил себя легковоспламеняющейся жидкостью и поджег. Жильцы дома затушили на нем огонь. На место происшествия были вызваны медики, однако спасти мужчину они не смогли, он скончался.

Между тем другой источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что гибель мужчины могла произойти по неосторожности. Так, по его версии, мужчина был пьян, случайно облился спиртным и после этого закурил. В результате произошло возгорание, и потерпевший погиб от ожогов.

Тело погибшего до сих пор находится на месте происшествия. Полиция пытается установить обстоятельства происшествия.


