
Администрация подмосковного Жуковского запретила жителям города посещать городской лес и парк, введя противопожарный режим на территории города, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в силовых структурах города. "Комиссия по предупреждению и ликвидации ЧС, а также обеспечению пожарной безопасности в подмосковном Жуковском ввела на территории города особый противопожарный режим. Он подразумевает полный запрет въезда на территорию городских лесов, а также въезд автотранспортных средств в лесопарковую зону, разведение костров и проведение любых массовых мероприятий", - сказал источник.

По его словам, соответствующее решение принято 25 апреля и вступило в силу с 26 апреля. В соответствии с постановлением, полиции города Жуковского предписано принять меры по недопущению людей на территорию леса в черте города. 

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.

Между тем, по мнению защитников Цаговского леса, администрация пытается запретить жителям города находиться в лесу, где ведутся работы по прокладке дороги, а также опасаются, что лагерь гражданских активистов, разбитый в лесу, на основании этого постановления будет снесен.




