
Глава МИД РФ Сергей Лавров рассчитывает на продолжение сотрудничества России и США в области "вертолетного проекта" в Афганистане.

На пресс-конференции во вторник глава МИД РФ прокомментировал ситуацию с запретом Сенатом США заключения сделок с "Рособоронэкспортом" и ответил на вопрос о том, может ли это сказаться на сотрудничестве Москвы и Вашингтона по "вертолетному проекту" в Афганистане.

"Я бы не стал делать каких-то прогнозов. Это не закон, это мнение Сената, которое пока еще не прошло всех необходимых стадий. Мы уверены, что на стадии как минимум исполнительной власти США будет сделан однозначный вывод, что эта идея, возникшая в Сенате, противоречит американским национальным интересам, развитию сотрудничества с РФ, задачам, которые мы стремимся решать в Афганистане и вокруг него", - сказал С.Лавров.


