
Следователи предъявили официальное обвинение уроженцу Башкирии Роберту Амерханову, которому инкриминируется подготовка теракта в столичном регионе.

"Роберту Амерханову, 1960 г.р., предъявлено официальное обвинение",- сообщил "Интерфаксу" в четверг источник, знакомый с ситуацией.

По данным источника, Амерханову вменяются статьи уголовного кодекса о хранении оружия, изготовлении боеприпасов, участии в устойчивой вооруженной группе и терроризме.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением данной информации.




