
Свой микроблог в Твиттере появился у енотихи Джемы из Тульского областного зооэкзотариума, правильно "предсказавшей" результаты матчей и назвавшей финалистов европейского чемпионата по футболу, сообщила "Интерфаксу" сотрудница пресс-службы зооэкзотариума Татьяна Роденко.

По ее словам, в начале июля у Джемы появился свой микроблог в Twitter по адресу https://twitter.com/euroenot. Ведут микроблог от имени животного сами сотрудники экзотариума. "Профессия - оракул, предсказываю результаты спортивных соревнований. Обожаю йогурт, танцую, виртуозно выпрашиваю вкусняшку у гостей экзотариума", - говорится в микроблоге енотихи.

В блоге Джемы на данный момент уже 10 сообщений.

Енотиха Джема появилась в тульском зооэкзотариуме в 2000 году, в зоопарк ее передали сотрудники местного цирка. "Предсказывать" спортивные результаты она начала с 2006 года только для сотрудников экзотариума, более половины ее прогнозов совпадали. Нынешнее предсказание финалистов крупного спортивного соревнования для Джемы стал дебютом.

Теперь енотиха готовится "предсказывать" результаты соревнований летней Олимпиады в Лондоне.


