
Школьница, пытаясь перейти железнодорожные пути в неположенном месте, была насмерть сбита электропоездом, сообщили "Интерфаксу" в службе корпоративной коммуникации ОАО "Московские железные дороги".

"Сегодня в 17:58 у станции Лобня при переходе железнодорожного пути в неположенном месте погибла школьница 2002 года рождения, которая не воспользовалась надземным пешеходным переходом, пытаясь перебежать пути", - сказал сотрудник службы.

По его словам, девочка не заметила приближавшийся экспресс "Москва - Лобня" и была им сбита.

"Машинист экспресса применил экстренное торможение, подавал звуковые сигналы, однако девочка не среагировала. Из-за малого расстояния предотвратить наезд не удалось", - добавил представитель компании.


