
Посольство Великобритании подтверждает, что в Москве арестован подданный Соединенного Королевства.
	"Нам известно, что в Москве арестован гражданин Великобритании. Сотрудники консульского отдела находятся в постоянном контакте с ним и его родственниками, оказывают всю необходимую помощь", - сообщили в понедельник "Интерфаксу" в пресс-службе британской дипмиссии.
	В то же время в посольстве не стали вдаваться в подробности относительно причин ареста и хода расследования.
	"Расследование пока продолжается", - отметили в посольстве.



