
Защита фигурантов дела об убийстве обозревателя "Новой газеты" Анны Политковской считает, что суд может решиться провести процесс без участия ее детей, признанных потерпевшими, хотя они и являются "основными интересантами".
Как пояснил "Интерфаксу" во вторник адвокат Алексей Михальчик, представляющий интересы предполагаемого организатора преступления - бывшего сотрудника ГУВД Сергея Хаджикурбанова, категорического требования об участии или неучастии потерпевших в рассмотрении дела по существу в законе нет. Михальчик предполагает, что  "сложившаяся ситуация судью не смутит ".
По его словам, несмотря на то, что в законе не содержится однозначного требования об участии потерпевших, "с моральной точки зрения, это нужно, поскольку они в деле основные интересанты". Он также считает, что суд занял неконструктивную позицию, так как потерпевшие просили переноса судебного заседания всего на неделю. 
Ранее дети погибшей журналистки заявили, что считают открывающийся в среду судебный процесс по делу об убийстве их матери нелегитимным на том основании, что они не участвовали в процессе отбора присяжных. В Мосгорсуде сочли эти доводы необоснованными.



