
В центре Брянска женщина с коляской провалилась в канализационный коллектор через промоину в тротуаре, ребенка унесло подземным течением и он погиб. Мать удалось спасти. Возбуждено уголовное дело по статье " причинение смерти по неосторожности вследствие неисполнения лицом своих профессиональных обязанностей".
Об инциденте "Интерфаксу" сообщили в пресс-службе регионального управления МЧС. Около 14:00 на одной из улиц в районе памятника летчикам образовалась промоина в асфальте, куда провалилась мать с ребенком в коляске; женщину удалось спасти, а ребенка унесло подземным течением, он погиб. 
Позже стало известно, что Следственный комитет РФ по Брянской области возбудил уголовное дело в связи с гибелью ребенка. "Следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Брянской области по данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.2 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности вследствие неисполнения лицом своих профессиональных обязанностей)", - сообщил официальный представитель СК Владимир Маркин.
По данным СКР, около 13 часов в Брянске на пересечении улиц Авиационной и Брянского Фронта под женщиной с малолетним ребенком в коляске обрушилась тротуарная плитка, расположенная над канализационным коллектором. "При падении ребенка выбросило из коляски и унесло подземным течением, мать ребенка удалось спасти", - сообщили в ведомстве.
По версии следствия, одной из возможных причин обрушения явились нарушения, допущенные при строительстве коллектора.
Руководство Следственного комитета дало поручение следственному управлению по Брянской области провести тщательное расследование всех обстоятельств преступления. Кроме того, следствию предстоит установить круг должностных лиц, ответственных за содержание коммунального хозяйства города, "а также дать жесткую правовую оценку их действиям, либо бездействию". "Расследование уголовного дела взято на контроль в центральном аппарате Следственного комитета", - сообщили в СКР.

Губернатор Брянской области Николай Денин не исключает, что одной из причин трагедии в областном центре, где женщина и коляска с ребенком упали в провал над канализационным коллектором, могла стать теплая погода.

В эфире телеканала "Россия 24" Денин отметил, что труба коллектора имеет свежий облом, предположив также, что через образовавшееся в трубе отверстие "потихоньку промывало и вымывало этот песок".

"Потом в конечном итоге ввиду таких и климатических условий, может быть, когда температура плюсовая (...) И вот эта плитка в конечном итоге под вымытый песок обвалилась", - сказал губернатор, подчеркнув, что это "просто предположение и не более".


