
На Урале продолжают искать самолет Ан-2, вылетевший два дня назад из аэропорта Серова без разрешения на полеты. К делу подключилось главное управление собственной безопасности МВД - на борту находились полицейские и, возможно, их родственники. По предварительной версии, они выпивали и могли на самолете отправиться в баню.

Напомним, самолет совершил несанкционированный взлет 11 июня около 23:00 с посадочной площадки города Серова. Управление воздушным движением не было уведомлено. По версии следствия, на борту находился командир судна Хатип Кашапов и не менее 6 пассажиров. Среди них 67-летний сторож посадочной площадки Юрий Соболев, 30-летний охранник ЗАО "Уфалей-никель" Антон Сафонов, начальник ГИБДД ММО "Серовский" Дмитрий Ушаков, три инспектора Серовского ГИБДД - 24-летний Максим Маевский, 25-летний Евгений Тренихин, 31-летний Иван Чекишев.

Со слов очевидцев, в  самолете могли также находиться родственники сотрудников полиции. Отсутствие судна обнаружили второй пилот и бортмеханик, вернувшиеся после кратковременной поездки в город Серов. Куда и зачем направился самолет и что с ним произошло, до сих пор неизвестно. Топлива было на несколько часов лета.
По предварительным данным, воздушное судно принадлежало частному лицу и было арендовано для полетов по мониторингу лесных пожаров.
В качестве основных рассматриваются несколько версий: техническая неисправность, нарушение пилотом правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, угон воздушного судна и не соответствующие полету метеоусловия. Уже обследованы пять взлетно-посадочных площадок, где мог бы находиться самолет, "однако проведенные мероприятия результатов не дали", отмечают в Следственном комитете. Поиск судна и пропавших продолжается. 
Однако известно, что на взлетной площадке в Серове обнаружены три легковых автомобиля, принадлежащие пропавшим, и их сотовые телефоны. Следствие сможет отследить звонки по ним после решения суда. Также найдены бутылки из-под спиртного. Вероятно, перед вылетом пассажиры самолета выпивали,  предполагают следователи. "По одной из отрабатываемых полицейскими версий, группа людей могла отправиться на рыбалку, а по другой - в баню в соседний регион", - заявил ранее руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых.
В зону возможного нахождения борта попадают Тюменская область и Удмуртия. МЧС обратилась  к их жителям с просьбой сообщать любую информацию о месте нахождения самолета. 
Транспортные органы Следственного комитета РФ возбудили уголовное дело по ст.263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшие по неосторожности смерть более двух лиц). Также в Серов направлена группа сотрудников службы собственной безопасности МВД.




