
Главы МИД Евросоюза согласовали санкции в отношении центрального банка Ирана и 8 госкорпораций страны, сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на информированные источники. 
	Необходимость сохранения мер должна быть подтверждена дополнительно до 1 мая.
	Также принято решение об эмбарго на поставки нефти и нефтехимической продукции из Ирана, данные санкции вступят в силу немедленно в отношении всех новых контрактов, для существующих договоренностей сделано исключение до 1 июля. 
	Официальное одобрение принятых санкций ожидается в понедельник вечером.



