
Известный американский музыкальный продюсер Джон Аттерберри погиб в результате нападения вооруженного бандита, сообщает во вторник британская газета Daily Mail.
	Инцидент произошел в конце прошлой недели, однако подробности стали известны значительно позже. Аттербери находился за рулем своего автомобиля, когда преступник открыл на одной из улиц Голливуда беспорядочную стрельбу.
	Продюсер получил серьезные ранения в грудь и в лицо, от которых впоследствии скончался.
	Аттербери сотрудничал со знаменитой группой Spice girls и с певицей Джессикой Симпсон. Кроме того, он также работал в сфере киноиндустрии.



