
Взрывное устройство сработало в пятницу на проспекте Акушинского в Махачкале. По предварительным данным, жертв и пострадавших нет, сообщил "Интерфаксу" источник в МВД Дагестана.
	Как сообщил собеседник агентства, взрывное устройство неустановленного образца сработало недалеко от строящегося здания приблизительно в 16:40.
	В пресс-службе МВД Дагестана "Интерфаксу" факт взрыва подтвердили. "Взрыв произошел за забором, ограждающим недостроенное здание. По предварительным данным, жертв и пострадавших нет. Ведется разбирательство", - сказал представитель пресс-службы МВД. 



