
Полиция в Астрахани задержала пятерых молодых людей, потушивших в ночь на 23 февраля Вечный огонь на братской могиле солдат Красной армии, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе управления МВД по Астраханской области в субботу.

"В 3:10 23 двое астраханцев и трое студентов из Ставрополя были доставлены в отделение полиции за то, что потушили огонь на братской могиле. Правонарушение было зафиксировано системой видеонаблюдения "безопасный город", - сообщили в пресс-службе.

По его словам, по факту правонарушения возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 244 УК РФ (осквернение мест захоронения участников борьбы с фашизмом).  

По данным полиции, молодые люди находились в состоянии алкогольного опьянения.



