
Премьер-министр РФ Владимир Путин не исключает, что Общероссийский народный фронт будет преобразован в общественное движение с сохранением надпартийного статуса, и выразил готовность возглавить такую структуру. 
	"В целом можно это оформить как общественное движение с приданием определенного статуса, прописанного в уставных документах. Вот это в принципе можно сделать", - сказал он во вторник на встрече с членами координационного совета ОНФ. 
	Путин напомнил, что сейчас Фронт не имеет юридического статуса и представляет собой объединение единомышленников. 
	На вопрос, готов ли он возглавить ОНФ, премьер ответил утвердительно. "Закон не запрещает, поэтому - да, вполне возможно", - сказал он.



