
Прокуроры на процессе по делу об убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова, погибшего в ходе драки на Кронштадтском бульваре в Москве в декабре прошлого года, настаивают на том, что подсудимые совершили преступление по предварительному сговору.

Как передает корреспондент "Интерфакса" во вторник, на данный момент в Мосгорсуде завершились прения сторон по делу и суд приступил к репликам, в ходе которых стороны отвечают на доводы, приведенные в выступлениях.

Прокурор Мария Семененко заявила, что доводы, приведенные защитой в прениях, были ожидаемы.


