
На наступающей неделе у россиян будут трехдневные выходные в связи с празднованием 4 ноября Дня народного единства, сообщают в Федеральной службе по труду и занятости.

"4 ноября на этот раз приходится на воскресенье. В соответствии с Трудовым кодексом РФ, выходной день распространяется и на понедельник, если дата государственного праздника приходится на субботу или воскресенье. Таким образом, будем отдыхать три дня подряд - с субботы (3 ноября) по понедельник (5 ноября) включительно", - заявил представитель Роструда "Интерфаксу".

Соответственно, следующая после праздничных выходных рабочая неделя будет четырехдневной - со вторника (6 ноября) по пятницу (9 ноября), пояснили в ведомстве.



