
Ухудшение погодных условия в Крыму привело к тому, что обесточены 32 населенных пункта (из них частично - 16) в 7 районах автономии с общим количеством населения около 30 тыс человек.

Как сообщает пресс-служба Главного управления МинЧС Украины в Крыму, на полуострове произошло снижение температуры воздуха до - 10-15 градусов, скорость ветра 20 - 25, местами до 30 метров в секунду.

Сложные погодные условия, штормовой ветер и многочисленные снежные заносы на автодорогах создают трудности в работе аварийных бригад.

В системах теплообеспечения городов и районов Крыма перебоев с подачей тепла нет, все объекты жизнеобеспечения работают в штатном режиме.

Для малоимущих слоев населения создан 41 пункт обогрева. На территории Автономной Республики Крым находятся в готовности к использованию 380 автономных источников электропитания.


