
На юго-востоке Москвы в микрорайоне "Жулебино" по адресу ул. Маршала Полубоярова, дом 1, совершено вооруженное разбойное нападение на ювелирный салон, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, около 16:30 в помещение салона ворвались двое преступников - судя по акценту, выходцы с Кавказа. Их лица скрывали шарфы. Угрожая персоналу ювелирного салона пистолетами, они разбили две витрины с ювелирными украшениями, похитили содержимое витрин и скрылись, сказал собеседник агентства.

"Интерфакс" не располагает информацией из официальных источников по этому поводу.




