
Атомный подводный ракетоносец "Юрий Долгорукий" вышел в Белое море для проведения очередного испытательного пуска межконтинентальной баллистической ракеты "Булава", сообщил в пятницу "Интерфаксу-АВН" высокопоставленный представитель главного штаба ВМФ РФ.
	"Пуск ракеты планируется выполнить в субботу из подводного положения на максимальную дальность полета. Испытания "Булавы" будут осуществляться под контролем государственной комиссии, члены которой при пуске ракеты будут находиться непосредственно на борту подводного атомохода", - сказал собеседник агентства. 



