
Руководитель столичного управления МВД Анатолий Якунин предлагает вернуться к теме воссоздания подразделений по борьбе с этнической организованной преступностью. "Необходимо срочно создать отдел по взаимодействию с регионами в управлении уголовного розыска, потому что более 48% преступлений совершается иногородними гражданами", - заявил Якунин в интервью телеканалу "Россия 24", которое транслировалось в понедельник. В разговоре он отметил, что в Москве ежедневно регистрируются преступления, совершаемые этническими преступными группировками. "Каждый день этнические организованные преступные группировки совершают в Москве грабежи, разбои, убийства, кражи и так далее. Наверное, нам нужно посмотреть еще раз на целесообразность возвращения подразделений по борьбе с организованной преступностью, которые активно раньше этому (этнической преступности - ИФ) противостояли", - сказал Якунин.
Он напомнил, что при министре внутренних дел РФ создана рабочая группа по дальнейшему реформированию министерства. "Пока решения по этому вопросу нет, но все больше и больше специалистов, экспертов и практиков, криминологов склоняется к тому, что подразделения эти необходимы", - отметил начальник столичного главка МВД.


В июле этого года в Генеральной прокуратуре России обеспокоились ситуацией с преступностью среди мигрантов в Московском регионе. Тогда на совместной коллегии прокуратур Москвы и области было особенно выделено то обстоятельство, что "с каждым годом количество мигрантов в Московском регионе неуклонно растет". "При этом основная часть мигрантов, занятая в сфере торговли, строительства и других отраслях в столице, избирает местом своего проживания Московскую область. Эти же люди активно используются этническими группировками в преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотиков", - говорилось в одном из докладов, прозвучавших на коллегии.

Между тем, в прошлом году СМИ сообщали, что для борьбы с экстремизмом и этнической преступностью в ряды полицейских собираются набрать представителей разных национальностей. "Есть указание кадровой службе брать на работу представителей различных национальностей. Речь идет об уголовном розыске, подразделениях по экономическим преступлениям и противодействию экстремизму", - заявил в ноябре прошлого года газете "Известия" глава подмосковной полиции Николай Головкин. По его словам, "этническим полицейским" будет проще работать с закрытыми диаспорами.
При этом, в "этнические полицейские" планировалось брать людей только с российским гражданством, закончивших учебные заведения МВД РФ. 
Тогда же планировалось возродить и "профильные" подразделения для борьбы с этнической преступностью в Главном управлении угрозыска (ГУР) МВД, которые были расформированы в 2008 году в связи с упразднением Главного управления по борьбе с оргпреступностью (ГУБОП) - считалось, что оргпреступность, в том числе и этническая, в России побеждена. "Национальные диаспоры и криминальные группировки очень тяжело разрабатывать, потому что они состоят из родственников или людей одной национальности, которые друг друга знают, общаются на своем языке или на только им понятном сленге", - прокомментировал ситуацию один из бывших руководителей подразделений Главного управления по борьбе с оргпреступностью.




