
Более 952 млн рублей планируют потратить столичные власти на закупку школьных учебников по разным предметам, сообщили в пресс-службе Тендерного комитета Москвы.


В рамках четырех заказов будет поставлено более 3 млн пособий для учащихся 1-11 классов. Среди них учебники по русскому языку и литературе, математике, истории и обществознанию, информатике, географии, окружающему миру, изобразительному искусству и музыке, иностранным языкам, в том числе финскому.


Закупка будет осуществлена по итогам проведения четырех открытых аукционов на поставку комплектов учебной литературы, в том числе с электронными приложениями, для учащихся столичных образовательных учреждений.



