
Мэр Махачкалы Саид Амиров, арестованный по подозрению в организации убийства следователя, считает возбужденное в отношении него уголовное дело политически мотивированным. "Мой подзащитный категорически не признает свою вину. Он считает, что вокруг него начались политические игры", - заявил "Интерфаксу" в понедельник адвокат Марк Крутер, представляющий интересы арестованного мэра. "Новое руководство. Новые разборки. Он многим перешел дорогу, у него там (в Дагестане - ИФ) много врагов", - сказал Крутер.

Уголовное дело в отношении Амирова было возбуждено 31 мая по подозрению в организации им убийства в декабре 2011 года и.о. руководителя следственного отдела СК России по Советскому району города Махачкалы Арсена Гаджибекова. 1 июня Амиров был задержан в Махачкале и этапирован в Москву. 2 июня Басманный суд по ходатайству следствия заключил Амирова под стражу сроком на два месяца. Как уточнил в минувшее воскресенье официальный представитель СКР Владимир Маркин, в течение 10 дней чиновнику будет предъявлено обвинение.

Комментируя публикации о возможной связи мэра Махачкалы с северокавказским бандподпольем, адвокат заявил: "Разговоров много, эмоций много, но нужны факты. Пока у меня таких фактов нет".

На просьбу прокомментировать сообщения в СМИ о том, что в отношении Амирова дал показания лидер так называемой махачкалинской группировки Сиражудин Гучучалиев, задержанный в Дагестане 31 мая, адвокат отметил: "Я тоже это слышал, но, не касаясь сути дела, можно было поставить перед главой оргпреступной группировки вопрос: или будет тебе пожизненное (заключение - ИФ), или будешь давать показания. Ведь такие тоже бывают допросы". По мнению Крутера, необходимо тщательно проверить достоверность этих показаний. "Насколько качественно был проведен допрос, насколько можно верить этим показаниям, при каких условиях он их давал, мы же не знаем", - заметил адвокат.

"Пока нет приговора, вступившего в законную силу, этим разговорам никто не должен верить", - подчеркнул Крутер.

Адвокат также сообщил, что во вторник приглашен к следователю для предъявления обвинения мэру Махачкалы.  "Обвинение будет предъявляться завтра, я уже приглашен во вторник во второй половине дня к следователю", - сказал Крутер. 

Решение об аресте Амирова уже во вторник будет обжаловано. "Жалоба уже подготовлена, в течение суток она будет подана в суд", - отметил адвокат. По словам Крутера, у мэра Махачкалы есть серьезные проблемы со здоровьем, он не может сам за собой ухаживать: у него сахарный диабет, поэтому ему ставят катетер раз в день, он принимает специальные лекарства.  В этой связи защитник полагает, что для Амирова могла быть избрана мера пресечения в виде домашнего ареста. "Кому он мешал бы у себя в квартире под охраной? На кого он мог воздействовать? Непонятно", - заметил адвокат.

Политологи: Кремль "учит" кланы 

Политологи считают, что арест является демонстрацией неприятия Кремлем попыток дестабилизировать ситуацию в Дагестане путем расширения влияния кланов на руководство республики и управление регионом. "Амиров был крайне влиятелен и пока еще остается одним из ключевых игроков в регионе. Полагаю, что по своему влиянию он второй, в крайнем случае, третий после Абдулатипова. И, конечно, мэр Махачкалы - не только, собственно, мэрия, но еще и очень большая система неформальных связей. Поэтому миссия того же Абдулатипова - создать систему, при которой избранный непрямыми выборами президент управлял бы ситуацией в регионе а не был бы в роли некого балансира между клановыми группами", - заявил генеральный директор Международного института политической экспертизы Евгений Минченко "Интерфаксу" в понедельник.
При этом минимизация кланового влияния на политическую ситуацию в республике является крайне сложным процессом, который не обходится без помощи из Москвы, отмечает эксперт. "В республике происходят серьезные изменения, одно из которых - демонтаж группы Амирова. Надо понимать, что если ее демонтировать, что-то должно прийти на смену. Сложный клубок непростых взаимоотношений этнических и силовых кланов можно размотать только при активном вмешательстве федерального центра в формате внешнего управления", - сказал собеседник агентства.
Между тем первый вице-президент фонда "Центр политических технологий" Алексей Макаркин, считает, что задержание мэра Махачкалы можно рассматривать как негативную реакцию Кремля на попытку отдельных кланов дестабилизировать ситуацию в Дагестане. "Возникло ощущение, что клан Амирова является фактором дестабилизации и стремится не просто сохранить свое влияние, но и расширить его. При этом амбиции заключается если не в том, чтобы доминировать, то в том, чтобы пытаться стать центром коалиции, которая оказывала бы определяющее влияние на ситуацию в республике. Понятно, что Кремль такая ситуация не устраивает", - заявил Макаркин.
По мнению эксперта, для ареста Амирова был еще один повод, связанный с подозрением о связях клана с вооруженным фундаменталистским подпольем. "Есть подозрения в том, что этот клан был связан с тем самым вооруженным подпольем, которое, по идее, должен был сдерживать. И подчас непонятно, где заканчивается клан и начинается вооруженное подполье. Сам аргумент, что клан является опорой центра в борьбе с фундаменталистами, как это было в 1999 году, стал размываться. Давно уже были подозрения, что целый ряд преступлений фундаменталистов имеет клановую подоплеку", - сказал эксперт.
"Поэтому все эти факторы стали причиной решений учинить демонстративный разгром Амирова с эффектом для других игроков в регионе", - считает Макаркин. По оценке политолога, арест Амирова не повлечет за собой формирование какой-либо коалиции кланов, оппозиционной федеральному центру. "Не думаю, что будет идти речь о какой-то конфронтации. Во-первых, это опасно, поскольку никто не хочет оказаться в соседней камере с Амировым. А во-вторых, интересы кланов очень разные. Даже те игроки, которые на определенных этапах взаимодействовали с Амировым, а таких немало, сейчас думают только о себе. Создание антифедеральной коалиции невозможно, да и сам амировский клан достаточно осторожен", - считает эксперт.
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов также считает, что ситуация в Дагестане вышла из-под контроля. Чтобы собрать предложения о том, как стабилизировать ситуацию на Северном Кавказе и исключить повторения таких случаев, как арест мэра Махачкалы Саида Амирова, Зюганов предложил создать госсовет с участием представителей всех народностей.  "То, что там случилось, это было очевидно. Тушить там пожар будет адски сложно. Надо избрать большой госсовет со всеми народами, республиками и избрать наиболее грамотного, уважаемого, достойного человека. Тогда его будут уважать, он сбалансирует состав в правительстве с учетом национально-культурных традиций", - сказал Зюганов на пресс-конференции в Москве в понедельник. Он добавил, что "в целом ситуация на Кавказе, в Дагестане давно вышла из-под контроля". 




