
Двоим выходцам с Северного Кавказа, задержанным по подозрению в подготовке теракта на объекте по уничтожению химического оружия "Марадыковский" в Кировской области, предъявлены обвинения.
Руководитель регионального СУ СКР Григорий Житенев сообщил, что обвинения предъявлены по статьям 30 и 205 УК РФ; следственные органы ходатайствуют о заключении обвиняемых под стражу.
Задержанные временно проживали в городе Котельнич, в непосредственной близости от объекта "Марадыковский". "Был обнаружен так называемый схрон, то есть тайник компонентов для изготовления самодельного взрывного устройства", - сказал Житенев.
По предварительным данным, полученным от специалистов, количество обнаруженных химических компонентов было достаточным для организации взрыва, эквивалентного 10 кг тротила.
Следователи установили, что местом теракта мог стать не только объект "Марадыковский". "В результате первоначальных следственных действий это еще не установлено. Единственное, что могу сказать, окончательной определенности у них не было. Нами изъяты в том числе самодельные схемы объекта ("Марадыковский". - ИФ). В данный момент они еще не определились, они продумывали место подрыва, проходы, то есть все это было на стадии формирования", - сказал Житенев.
Двое кавказцев, 19 и 21 года, были задержаны  во вторник утром по подозрению в подготовке теракта на химическом предприятии в Кировской области. Основанием для возбуждения уголовного дела послужили результаты оперативно-разыскной деятельности УФСБ России по Кировской области, согласно которым в период с сентября по настоящее время подозреваемые готовились к совершению теракта на объекте хранения и уничтожения химического оружия "Марадыковский" в поселке Мирном Оричевского района Кировской области, который мог создать опасность гибели сотен людей.
По данным следствия, подозреваемые являются сторонниками ваххабизма и прибыли в Кировскую область из Москвы. По версии следствия, акция готовилась в целях воздействия на принятие решения органами власти и международными организациями.
В качестве орудия преступления задержанные планировали использовать самодельное взрывное устройство, компоненты для изготовления которого были обнаружены и изъяты следователями в тайнике, оборудованном в одном из заброшенных домов в городе Котельнич.
В ходе обыска, проведенного по месту их проживания, обнаружены и изъяты предметы, имеющие значение для расследования, в том числе литература экстремистского содержания, а также заграничные паспорта на имя задержанных.
Кроме того, в отношении одного из подозреваемых следователями возбуждено уголовное дело по ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти): при задержании он оказал активное сопротивление сотрудникам УФСБ России по Кировской области.
По данным пресс-службы УФСБ России по Кировской области, задержанные сторонники ваххабизма - граждане России, выходцы из Северо-Кавказского региона. После завершения подготовки к теракту они планировали выехать за рубеж в один из лагерей международных террористических организаций для получения практических навыков ведения диверсионно-террористической деятельности.


