
Обвиняемый в убийстве восьми человек в Ставрополе Роман Губарев в четверг отказался от последнего слова, предоставленного ему судом.

По словам защитника Губарева Владимир Найко, он сказал, что, не видит смысла говорить последнее слово, потому что все его заявления в суде никто не удовлетворял и не рассматривал. По словам адвоката, Губарев не раз заявлял о своей невиновности, и в настоящее время себя виновным не признает.

Приговор обвиняемому в массовом убийстве, которого присяжные сочли виновным, Ставропольский краевой суд вынесет в четверг.

21 января 2011 года в Ставрополе в одном из частных домовладений были обнаружены восемь тел с огнестрельными ранениями - пяти мужчин и трех женщин.


