
Полиция в Перми задержала трех пьяных людей на первомайском "Русском марше". Как передает корреспондент агентства с места событий, были задержаны три пьяных человека, которые стали проявлять агрессию по отношению к участникам акции. Представитель полиции, дежуривший на месте, подтвердил информацию о задержании. Между тем в пресс-службе УВД эту информацию пока никак не комментируют.

Как ранее сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в городской думе Перми, акция была согласована с полицией и администрацией города на 300 человек. Участники марша прошли колонной от площади Карла Маркса до памятника уральскому добровольческому танковому корпусу Перми.




