
Сотрудники подмосковной полиции и ГИБДД задержали на авиасалоне в Жуковском водителя автопоезда для перевозки посетителей. "В пятницу сотрудниками ГИБДД был выявлен факт управления автопоездом по территории выставки водителем, который находился в состоянии алкогольного опьянения", - сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области. 

В отношении него составлен протокол об административном правонарушении по статье 12.26 КоАП РФ, он отстранен от управления транспортным средством.




