
Президент Казахстана в четверг в Актау представил нового главу Мангистауской области  - Бауржана Мухамеджанова.
	Между тем, советник акима Жанна Ойшыбаева сообщила агентству "Интерфакс-Казахстан", что бывший аким области Крымбек Кушербаев сам попросился в отставку. "Президент подчеркнул, что вины Крымбека Кушербаева в случившихся беспорядках в Жанаозене нет. Эти события произошли из-за действий некомпетентного руководства "КазМунайГаза", которое не желало идти на контакт с нефтяниками", - сказала она.



