
Республика Абхазия и тихоокеанское государство Тувалу подписали в пятницу в Сухуми соглашение о взаимных безвизовых поездках своих граждан. Под соглашением поставили свои подписи глава кабинета министров Абхазии Леонид Лакербая и премьер-министр Тувалу Вилли Телави, который прибыл в Абхазию для наблюдения за парламентскими выборами в республике 10 марта. Он возглавляет делегацию наблюдателей из Тувалу.

Кроме того, Л.Лакербая и В.Телави подписали меморандум о взаимопонимании между правительствами двух стран. В Сухуми также было подписано соглашение о сотрудничестве между торгово-промышленными палатами Абхазии и Тувалу.

Тувалу признало независимость Южной Осетии и Абхазии в сентябре прошлого года. Это решение с удовлетворением восприняли в МИД РФ. В октябре Россия и Тувалу установили дипломатические отношения.




