
Два человека погибли и еще два получили ранения в ДТП на севере Московской области, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Инцидент произошел примерно в 18:30 на Рогачевском шоссе в районе деревни Синьково, где произошло лобовое столкновение двух машин", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что после удара одна из машин загорелась. Очевидцы смогли извлечь из второго автомобиля двух тяжелораненых, после чего самостоятельно доставили их в одну из ближайших больниц.

Прибывшие пожарные потушили горящий автомобиль, после чего обнаружили внутри сильно обгоревшие тела двоих людей, пол, возраст и личности которых в настоящее время устанавливаются.


