
Кандидат в президенты РФ Михаил Прохоров заявил, что готов работать президентом бесплатно.
	"Буду работать бесплатно", - сказал он во время встречи с молодежью, проходившей в одном из киноконцертных комплексов Новосибирска.
	На встрече с учеными и руководителями инновационных компаний в Академгородке в пятницу в Новосибирске он отметил, что в случае своего избрания готов также отказаться от резиденций главы государства. "Я хочу вообще такую вещь, как резиденции президента, отменить и быть очень дешевым президентом. У меня есть дом в Подмосковье, я хочу остаться там", - сказал он.
	При этом, по словам Прохорова, в настоящее время расходы на президента в российском бюджете относятся к закрытым статьям, тогда как во многих государствах руководители страны защищают свой бюджет перед парламентом, и назвал такую практику "абсолютно нормальной".
	"Я хочу открытости, чтобы власть сократила расходы, начиная с себя", - сказал он.



