
Президент ОАО "РЖД" Владимир Якунин объяснил требованиями безопасности ограничения на фото- и видеосъемку на объектах железнодорожного транспорта.
	Эта тема широко обсуждается в последние недели после того, как Якунин поднял ее в своем "Живом журнале".
	"Мы это делаем (вводим ограничения - ИФ) не из-за косности, не из-за непонимания того, что кто-то просто любит железнодорожный транспорт. Таково требование тех органов, которые призваны обеспечивать безопасность людей на транспорте", - сказал Якунин, выступая на Железнодорожном съезде в Москве.
	"Это не выдумка, это необходимость нашей сегодняшней жизни", - добавил он, напомнив о терактах, которые произошли в последнее время на транспортных объектах.


