
Международный уголовный суд в Гааге пообещал расследовать поведение четырех своих сотрудников, которые в начале июня были задержаны в Ливии, если они будут освобождены.

Как сообщает Би-би-си, четыре сотрудника МУС находятся под стражей в городе Зинтан уже на протяжении двух недель. Они были арестованы, когда попытались встретиться с Сейфом аль-Исламом, сыном бывшего ливийского лидера Муаммара Каддафи. Сотрудников МУС обвиняют в попытке передать сыну Каддафи закодированное послание.

МУС настаивает на том, что процесс над Сейфом аль-Исламом должен проходить в Гааге, в то время как новые власти страны хотят судить сына Каддафи в Ливии.



