
Избиратели в 10 штатах США примут участие в предварительных выборах кандидатов в президенты страны от Республиканской партии, в так называемый "супервторник".

В предвыборной кампании продолжают участие четыре кандидата: политик Митт Ромни, консерватор Ньютон Гингрич, конгрессмен Рон Пол и консерватор Рик Санторум.

Победитель "праймериз" определится по количеству делегатов партийного съезда, голоса которых ему удастся завоевать в "супервторник". В этот день за кандидатов свои голоса отдадут 419 из общего количества 1144 делегатов, голоса которых необходимы для общей победы. 

Выборы президента США состоятся 6 ноября 2012 года.




