
Председатель Европейского парламента Мартин Шульц заявил о своей обеспокоенности несправедливостью на президентских выборах в России.

"Я сожалею, что кандидаты не смогли иметь равного доступа к СМИ и государственным ресурсам. Большинство СМИ явно поддерживали одну кандидатуру", - говорится в заявлении, опубликованном в понедельник на веб-сайте Шульца.

Глава Европарламента отмечает, что внимательно следил за президентскими выборами в России и принял к сведению замечания международных наблюдателей, в частности, относительно ограниченного выбора кандидатов и нарушений процедуры. Он призвал российские власти как можно быстрее расследовать подобные случаи.

М.Шульц приветствовал возрождение гражданской активности в России, которая, на его взгляд, явно обозначилась в ходе мирных акций протестов во время избирательной кампании. По его мнению, эти акции показали, что российский народ способен определять будущее своей страны.

Председатель Европарламента указывает на то, что теперь, по завершении выборов, российское руководство должно выполнить свои обещания политических и избирательных реформ, установления верховенства закона, уважения прав человека, борьбы с коррупцией.

Шульц напомнил, что стратегическое партнерство Евросоюза и России должно основываться на уважении таких ценностей, как демократия, верховенство права и свобода слова.


