
На месте крушения самолета ATR-72 под Тюменью завершены следственные действия, сообщает пресс-служба главы региона в среду.

После осмотра обломков самолета французскими специалистами фрагменты фюзеляжа перевезут в один из ангаров аэропорта, где с ними продолжат работу специалисты межгосударственного авиационного комитета.

Со ссылкой на главу зам. председателя МАК Алексея Морозова отмечается, что ведется расшифровка бортовых самописцев, в ближайшее время начнется идентификация голосов членов экипажа. По данным Морозова, вся процедура может занять около недели.


