
Живущий в Лондоне предприниматель Борис Березовский заявил, что не собирается оспаривать решение суда, отклонившего его иск против Романа Абрамовича, сообщила в понедельник BBC. "Апелляции не будет. Есть решение английского суда. Я поздравил Романа Абрамовича с победой", - сказал Березовский в интервью Русской службы BBC.

"Юридических оснований для апелляции нет. Весь вердикт написан так, что шансов не остается - судья объявила, что поверила Абрамовичу и не поверила Березовскому. Соответственно, у меня не может быть никаких претензий. Мое личное отношение - это другая история", - добавил бизнесмен.

Высокий суд Лондона в конце августа отклонил иск Березовского к Абрамовичу на сумму около $5,5 млрд.


