
Из России в Таиланд вылетает заместитель главы Ростуризма, который на месте будет решать проблемы туристов компании "Ланта-Тур Вояж". "В Ростуризме создан оперативный штаб и принято решение направить в Таиланд нашего заместителя Григория Саришвили. Он вылетит туда в воскресенье", - сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь Ростуризма Олег Мосеев.

По словам О.Мосеева, в Таиланде сейчас находится более 1000 туристов компании "Ланта-Тур Вояж", которая в пятницу заявила о приостановке своей деятельности. "К нам поступают массовые обращения о том, что у российских туристов в Таиланде начали возникать проблемы - они не могут улететь, гостиницы требует от них повторной оплаты", - сказал О.Мосеев.

Кроме того, обращения начали поступать и из Объединенных Арабских Эмиратов. "Вопрос по ОАЭ в настоящее время решается", - сказал О.Мосеев. По его словам, пока обращения из ОАЭ поступили от троих россиян, но в понедельник проблемы могут возникнуть у большего числа граждан РФ.

По предварительным данным Ростуризма, всего по миру в различных странах могут находиться до 8 тыс. туристов компании "Ланта-Тур Вояж", большинство из них - в Таиланде, Гоа (Индия), Франции, Турции, Доминикане и ОАЭ.




