
В Греции началась 12-часовая всеобщая забастовка: в знак протеста против мер бюджетной экономии не работают как госслужащие, так и сотрудники частного сектора. Вместо этого они вышли на улицы и вступают в стычки с полицией.
В акциях протеста в Греции принимают участие около 125 тыс. человек, информирует местная полиция. Крупные демонстрации проходят в Афинах, Салониках, Ираклионе и других крупных городах страны. По сообщениям греческих СМИ, в Афинах начались столкновения между некоторыми демонстрантами и сотрудниками полиции. Несколько сотен молодых людей близ здания парламента стали бросать в сторону полицейских камни и бутылки с зажигательной смесью. В ответ стражи порядка применили слезоточивый газ. Демонстранты протестуют против вводимых правительством мер по бюджетной экономии.
По данным местной полиции, на площади Синтагма у здания парламента в Афинах собралось около 70 тысяч человек. В среду и четверг греческим законодателям предстоит голосование по двум законопроектам: о сокращении зарплат и пенсий бюджетникам, а также о повышении налогов и приостановке действия коллективных договоров, напоминает BBC. Большинство аналитиков уверено в том, что парламент одобрит новые меры, среди которых дальнейшее сокращение числа рабочих мест и зарплат в госсекторе, снижение пенсий для ряда категорий граждан и введение новых налогов. Тем не менее, количество тех, кто возражает против принятия новых мер, увеличится.
Манифестация проходит в рамках всеобщей забастовки, начавшейся в стране в среду. Изначально крупнейшие греческие профсоюзы были намерены организовать 48-часовую всеобщую забастовку, однако в результате переговоров с властями сократили е время до 12 часов. 
"Властям удалось договориться с профсоюзами, те пошли на уступки, сократив 48-часовую всеобщую забастовку до 12 часов. Таким образом, в среду в 12:00 по местному времени (13:00 мск) забастовка будет прекращена", - сообщил "Интерфаксу" генеральный директор компании "Музенидис Трэвел" Александр Цандекиди со ссылкой на греческие источники. Он также констатировал, что рейсы "Аэрофлота" в Афины 19 и 20 октября не будут отменены, речь идет лишь о переносе срока их вылета. Без задержек в среду вылетят два рейса "ВИМ Авиа" из Москвы в Салоники, в четверг туда же состоится рейс из Ростова-на-Дону.
"Мы заблаговременно предупредили наших клиентов обо всех изменениях, и они смогут начать свой отдых в Грециивовремя", - сказал Цандекиди.
Ранее сообщалось, что в забастовке приму участие как госслужащие, так и сотрудники частного сектора. Как ожидается, система транспорта страны будет практически полностью парализована. Забастовка, вероятно, приведет к приостановке работы аэропортов, вокзалов. Кроме того, бастовать намерены и водители такси и грузовиков. Закрыты будут как госучреждения, так и многие офисы частных компаний. Решение присоединиться к забастовке приняли даже владельцы малых предприятий, ранее не проявлявшие особого интереса к акциям протеста в стране.
Миссия "тройки" на этой неделе опубликует последний отчет о размере бюджетного дефицита Греции, который необходимо будет профинансировать за счет еще более жесткого сокращения расходов или дополнительных кредитов. Как ожидается, выплаты процентов по кредитам Греции увеличатся на 77% в период с 2010 по 2015 год, и стране необходимо существенное сокращение расходов лишь для того, чтобы сохранить бюджетный дефицит на нынешнем уровне, а для его снижения нужны дополнительные меры.
Европейские лидеры фокусируют внимание на принятии Грецией мер жесткой финансовой консолидации, стремясь избежать дефолта страны, а также призывают ее к внедрению структурных реформ для стимулирования долгосрочного экономического роста.
По прогнозам экспертов, ВВП Греции сократится на 5,5% в 2011 году и еще на 2,5% в 2012 году. Таким образом, спад по сравнению с 2008 годом может достигнуть 14%. Реализация заявленных правительством страны мер бюджетной экономии приведет к сокращению греческого ВВП на душу населения, прогнозируемого на уровне 19 тыс. 729 евро в 2011 году, на 11%, или на 2200 евро.




