
Член генсовета "Единой России", председатель комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин предлагает создать либеральную платформу в партии. "Буду обращаться в руководящие органы "Единой России" - президиум генсовета - с предложением создать в партии либеральной платформу", - сообщил В.Плигин, который является одним из руководителей либерально-консервативного клуба "4 ноября", в субботу "Интерфаксу".

Он считает, что работа по формированию такой платформы должна вестись в рамках подготовки к съезду партии, предварительно намеченному на май-июнь.




