
По меньшей мере, десять из 17 сотрудников японской инженерной компании JGC считаются пропавшими без вести после похищения исламистскими боевиками на газовом месторождении BP на юго-востоке Алжира, заявил представитель JGC местным СМИ. Кроме того, руководители JGC пока не могут связаться еще с семью иностранными работниками месторождения.

Между тем, премьер-министр Японии Синдзо Абэ заявил по окончании операции по освобождению заложников, что он получил "пессимистичные данные" о нескольких погибших японских подданных. Точное число жертв среди японских работников комплекса пока не установлено.




