
Премьер-министр РФ Владимир Путин пообещал в серии статей изложить свои подходы к экономическому, социальному развитию и международной сфере.

На встрече с руководителями ведущих СМИ в среду Владимир Путин напомнил о том, что недавно опубликовал первую часть статьи, в которой изложил свои взгляды в преддверии президентских выборов.

"Я посчитал своим долгом в статье изложить некоторые вещи, которые считаю принципиальными - и для себя принципиальными в ходе начинающейся президентской кампании, представить это на суд граждан, на суд общественности", - заявил Путин.

По словам премьер-министра, "это только начало". Он заявил, что предполагает опубликовать "серию статей, в которых системным образом" планирует изложить собственные подходы к развитию экономики, социальной сферы, а также свою точку зрения на ситуацию в международной сфере.

"Надеюсь на то, что также активно это будет обсуждаться в СМИ, с тем чтобы граждане имели возможность детальным образом ознакомиться с тем, что и ваш покорный слуга, и те люди, с которыми я работал в предыдущие годы, и с теми, которых предполагаю привлечь к будущей работе, - что мы планируем делать во всех этих важнейших для каждого гражданина нашей страны областях", - сказал Путин.


