
В подмосковной Балашихе без горячей воды остались жители 35 жилых домов, сообщает ГУ МЧС России по Московской области.

В результате прорыва канализационного коллектора по адресу: г.Балашиха, улица Гагарина, дом 3 произошло ограничение подачи горячего водоснабжения в микрорайон Заря. В зону отключения попали 35 жилых домов с населением 17 тыс. человек.

Как сообщили в региональном ведомствае, к 18:35 к месту происшествия прибыли специалисты, восстановление подачи горячей воды планируется вечером в понедельник.



