
Следственный комитет РФ намерен предъявить обвинение в окончательной редакции участникам нападения на главу химкинского отделения партии "Правое дело" Константина Фетисова, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"Следственными органами ГСУ СК РФ завершается расследование уголовного дела по факту причинения тяжких телесных повреждений общественному деятелю Константину Фетисову", - сказал ВМаркин в четверг "Интерфаксу".
	Он отметил, что в ходе расследования установлены и задержаны восемь фигурантов данного преступления. 
	"По ходатайству следствия в отношении шести обвиняемых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, двое обвиняемых находятся под домашним арестом. В ближайшее время им будет предъявлено обвинение в окончательной редакции", - сказал В.Маркин.



