
В Красноармейском районе Краснодарского края скончался 13-летний подросток, повесившийся после ссоры с родителями, сообщает пресс-служба регионального управления СК РФ в пятницу.

По предварительным данным, вечером 26 июля родители, жители станицы Ивановской, узнали, что их сын похитил бензин из чужого автомобиля. На этой почве между мальчиком и взрослыми произошла ссора. После конфликта ребенок ушел спать. Утром следующего дня мать вновь высказала сыну претензии по поводу его поведения, после чего ребенок ушел в гараж. Впоследствии мать мальчика обнаружила его там висящим в петле.




