
Пьяный водитель устроил крупное ДТП на севере Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. 

"В субботу примерно в 8:10 МСК водитель автомобиля "БМВ", находясь в состоянии алкогольного опьянения и двигаясь по Ленинградскому проспекту в сторону области, не справился с управлением и выехал на полосу встречного движения, где совершил столкновение с автомобилем "Деу Нексия", - сказал сотрудник пресс-службы. 

В результате ДТП госпитализировано шесть человек, трое из них в тяжелом состоянии, состояние еще троих оценивается как средней тяжести. 

"Виновник аварии 1988 года рождения уже задержан на 48 часов, следствие планирует ходатайствовать перед судом о его аресте", - сказал представитель главка. 




