
Кодеиносодержащие препараты с 2005 года стали наиболее распространенным и легкодоступным наркотиком, а значит, и более опасным, чем героин, утверждает ФКСН. По словам главного нарколога Минсдравсоцразвития Евгения Брюна, в середине 2012 года продажа таких медикаментов будет осуществляться только по рецептам. Раньше просто не получится - могут пострадать люди, которым кодеин действительно необходим в медицинских целях.

По словам Брюна, тех, кто использует кодеин как лечение - в той или иной дозировке, в качестве составляющей лекарства - в России около 40 млн. Как утверждает главный нарколог страны, помимо "клинической необходимости" дезоморфин или в простонародье "крокодил" (кодеиносодержащий препарат) - крайне не дорогой препарат, который при взаимодействии с другими веществами дает наркотик. В Москве экономическая ситуация несколько лучше, чем в регионах, поэтому, согласно информации Брюна, случаи употребления дезоморфина здесь единичны. "Но недавно я был Коми, и там этот вид находится на первом месте в своем классе", - сказал Брюн в четверг в рамках видеомоста между Москвой и Петербургом, посвященного профилактике вовлечения несовершеннолетних в оборот наркотиков.

Дезоморфин в качестве прекурсора (вещество, которое используют для изготовления и переработки наркотических средств) оказывает на организм воздействие настолько разрушительного свойства, что оно превышает эффект героина. Поскольку, как уже указывалось, употребление кодеиносодержащих препаратов необходимо 40 миллионам жителей страны в медицинских целях, то, "если они все сразу пойдут за рецептами, медицина может остановиться, учитывая, что в некоторых местах недокомплект персонала в поликлиниках составляет до 50%".

Он отметил, что в настоящее время разрабатываются варианты решения проблемы, указав на важность запрета безрецептурного отпуска кодеинсодержащих лекарств. "Некоторое время назад на рецептурный отпуск был закрыт коаксил, и объем его употребления в среде наркоманов резко пошел на убыль", - сказал главный нарколог.

Брюн также посетовал на недостаток теоретической базы - нормативно-правовых актов и информационного освещения. Даже в профилактических целях, по его мнению, вести беседу о наркотиках с подростками в учебных заведениях в стране не умеют. "Около 12 лет я пытаюсь сделать рубрику на телевидении, чтобы мы с детства объясняли детям вред наркотиков. Родители не всегда грамотны в этом вопросе", - отметил он. Нарколог, однако, заверил, что все технологические средства для выявления наркомании или факта употребления наркотиков даже на ранней стадии уже давно существует - необходимо только заручиться правовыми и законодательными актами, разрешающими приступить к расследованию.

Брюн полагает, что "профилактика" - то есть, беседы о наркотиках, а также проверки - позволяет снижать в разы количество детей и молодых людей, вовлеченных в оборот и употребление наркотиков. "В школах 10-13% старшеклассников, а в вузах от 15% до 30% вовлечены в употребление (наркотиков). Когда мы им грамотно и профессионально объясняем вред наркотиков, мы получаем снижение употребления в 5-7 раз", - заявил Брюн.

Как сообщил первый заместитель руководителя аппарата ГАК Евгений Маняткин на брифинге в Екатеринбурге 25 июля, решение о выпуске кодеиносодержаших препаратов по рецепту уже принято на уровне правительства, хотя дата введения новых правил остается открытой. "По данным, которые приводила министр здравоохранения и социального развития РФ Татьяна Голикова, это июнь 2012 года. Но я считаю, что возможно и изменение этих сроков, потому что уровень наркоугрозы достаточен для того, чтобы ввести отпуск кодеинсодержащих препаратов по рецептам уже с осени этого года", - подчеркнул Маняткин.

Исполняющий обязанности директора ФСКН России Владимир Каланда заявил, что одна из главных причин популярности дезоморфина - его доступность и небольшая стоимость.    "Еще одна причина - удается во многих регионах перекрыть героиновые поставки. Лица, которые потребляли героин, ищут наркотик, который смог бы его заменить. Они переходят на дезоморфин", - добавил Каланда.


