
Комитет Госдумы по конституционному законодательству во вторник рекомендовал поддержать в первом чтении поправки в Административный кодекс РФ, предусматривающие ответственность "за непринятие мер по ограничению доступа к информационным ресурсам, распространяющим информацию с нарушением интеллектуальных прав". 
Законопроект был инициирован группой депутатов, в числе которых Станислав Говорухин и Ирина Яровая (фракция "Единая Россия"), Леонид Левин (так называемая независимая группа депутатов). 
В соответствии с этим проектом закона устанавливаются штрафы для граждан в размере 5 тыс. рублей, для должностных лиц - 50 тыс. рублей и для юридических лиц - от 300 тыс. до 1 млн рублей за неисполнение требований "антипиратского" закона, вступившего в силу 1 августа этого года. 
На заседании комитета никто не ставил под сомнение необходимость его принятия. По словам руководителя комитета Владимира Плигина, все пункты законопроекта, за исключением вопросов о размере санкций, могут быть приняты в первом чтении. 



