
Главы МИД ЕС на заседании Совета Евросоюза по иностранным делам договорились о введении эмбарго на иранскую нефть как части санкций, направленных против ядерной программы Тегерана. В частности, Совет ЕС запретил импорт в Евросоюз сырой нефти и продуктов нефтехимии из Ирана, говорится в постановлении, принятом в понедельник министрами иностранных дел ЕС в Брюсселе. "Этот запрет касается импорта, покупки и транспортировки таких продуктов, как и деятельности банковского сектора и страхового бизнеса, к ним относящихся", - говорится в документе.
	Уже заключенные контракты могут действовать до 12 июля 2012 года. Пересмотр мер по эмбарго на нефть и производные от нее продукты произойдет до 1 мая. Кроме того, совет запретил импорт в страны ЕС нефтехимических продуктов из Ирана, а также экспорт в Иран оборудования и технологий для отрасли из ЕС. Отныне запрещено осуществлять новые инвестиции в иранские нефтехимические предприятия или сотрудничать с ними в рамках совместных предприятий. 
Кроме того, по данным агентства Bloomberg, делегация глав МИД ЕС согласовала санкции в отношении Центробанка Ирана и 8 госкорпораций страны.
Официальный Иран в ответ на это напомнил о том, что имеет право перекрыть Ормузский пролив, если ему будут угрожать, об этом заявил член комитета по национальной безопасности и внешней политики иранского парламента Хешматоллы Фалахапитшеха. Вслед за этим заявлением через пролив прошли не менее шести военных кораблей во главе с американским авианосцем. Накануне американский авианосец "Авраам Линкольн", способный нести до 90 единиц авиатехники, беспрепятственно прошел через пролив и зашел в Персидский залив. Его сопровождали также ракетный крейсер и два эсминца ВМС США и по одному кораблю ВМС Великобритании и Франции.

Корабли этих стран постоянно присутствуют в заливе, однако их совместный проход Ормузский пролив является чем-то из ряда вон выходящим, продолжает "Дейли телеграф". При этом западные чиновники отрицают, что этот шаг стал провокацией, направленной на увеличение давления на Иран. По их словам, целью было "продемонстрировать международную решимость" гарантировать свободу передвижения кораблей через эту важнейшую артерию мировой экономики.

Дополнительные меры против Ирана связывают с открытием в стране второго центра по обогащению урана, который вызвал еще большее беспокойство в Европе в связи с предполагаемыми военными аспектами иранской ядерной программы.
Тем не менее, эти санкции не будут охватывать полного объема транзакций иранского центробанка, допуская те финансовые операции, которые имеют "мирное предназначение". По данным европейских источников, Геpманию волнует возврат предоставленного в прошлом Ирану займа в размере 2,6 млрд евро. Именно поэтому решено не перекрывать все транзакции с центральным банком этой страны.
Официальная позиция Евросоюза заключается в том, чтобы добиться от Ирана надежного и долгосрочного соглашения, которое восстановит веру международного сообщества в исключительно мирный характер иранской ядерной программы при соблюдении законных прав Ирана на мирное использование атомной энергии в рамках договора о нераспространении ядерного оружия.
Последний раз европейские санкции в отношении Ирана были ужесточены 1 декабря 2011 года, когда совет министров ЕС по иностранным делам принял решение об увеличении на 143 организации и 37 представителей режима Тегерана списка организаций и лиц, чьи авуары и другие экономические ресурсы в Европе заморожены и кому запрещен въезд на территорию Евросоюза. Эти меры, согласно постановлению Совета ЕС, были "направлены против лиц и организаций, напрямую связанных с ядерной деятельностью Ирана в нарушение резолюций Совета Безопасности ООН". Речь шла "о лицах или организациях, относящихся к Компании морского транспорта Исламской республики Иран, которые действуют под ее контролем или от ее имени, а также о членах Корпуса стражей исламской революции Ирана или о контролируемых им организациях".

В прошлую среду 18 января Сергей Лавров высказал мнение о том, что такое решение Евросоюза и угрозы применения силы могут осложнить атмосферу диалога с Тегераном. "Сейчас опять, как осенью, появляются так называемые спойлеры, потому что ровно к визиту (инспекторов МАГАТЭ в Иран, - "ИФ") как будто специально приурочено принятие решения Евросоюза о новых, очень серьезных санкциях против Ирана, включая запрет на покупку иранской нефти, включая существенное ограничение операций с Центральным банком Ирана. Я не говорю, что это сделано нарочно, но совпадение налицо", - сказал глава МИД РФ.
"Иран ждет сейчас делегацию для начала серьезного разговора по серьезным вопросам. Санкции, которые сейчас будут приняты Евросоюзом, едва ли улучшат атмосферу для того, чтобы переговоры были продуктивными. Я уже не говорю об угрозах применения силы против Ирана, которые, к сожалению, продолжают звучать", - сказал Лавров. При этом он подчеркнул: "Мы убеждены в том, что есть все шансы возобновить переговоры между "шестеркой" и Ираном. И мы очень озабочены тем, что этим процессам, порой, мешают".


Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что Россия будет добиваться возобновления переговоров Ирана с международным сообществом. "Мы будем всех сдерживать от резких движений, будем добиваться того, чтобы переговоры возобновились", - сказал Лавров, отвечая на вопросы журналистов в понедельник в Сочи.
	Глава МИД РФ выразил уверенность в том, что возможность возобновления диалога с Тегераном сохраняется даже несмотря на шаги, предпринятые за рамками соответствующей резолюции СБ ООН. "Такие возможности существуют несмотря на то, что целый ряд шагов был предпринят, в частности, генеральным директором МАГАТЭ, когда он взял известные факты и сделал из них абсолютно ни на чем не основанный вывод о том, что у Ирана есть военное измерение ядерной программы", - заявил глава МИД РФ. Он отметил: "Вот и сейчас односторонние санкции никак не помогают делу". "Раз уж мы в СБ ООН выработали коллективные санкции, то надо всем придерживаться этой линии - ничего не добавлять и ничего не отнимать от этой общей позиции", - считает Лавров.




