
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов потребовал от партийного актива до конца марта представить обобщенную информацию о нарушениях, выявленных на президентских выборах. 

"Важно обобщить итоги трех выборных кампаний - президентской, парламентской и по выборам в региональные органы власти, чтобы сделать далеко идущие выводы. С одной стороны, мы выступили достойно, с другой стороны, - мы не добились поставленных целей и результатов на федеральном уровне", - сказал Зюганов на состоявшемся в воскресенье расширенном заседании секретариата ЦК КПРФ.

Он заявил, что обобщенные материалы о нарушениях, выявленных коммунистами и их сторонниками на президентских и парламентских выборах, будут переданы руководителям регионов страны в качестве "личного подарка".


