
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов скорбит в связи с кончиной экс-губернатора Тульской области Василия Стародубцева. В.Стародубцев, возглавлявший Тульскую область в 1997-2005 годах, скончался в пятницу в 4:30 мск в Новомосковской городской больнице, куда накануне был доставлен с сердечным приступом. "Такие люди не уходят из жизни, они остаются с нами навсегда!" - написал Г.Зюганов на своей страничке в Твиттере.

В.Стародубцев будет похоронен 2 января в селе Спасское Новомосковского района рядом с женой и сыном. Решение о месте захоронения было принято родственниками В.Стародубцева.




