
"Лига избирателей" - организатор запланированного на 12 июня оппозиционного митинга, настаивает на его проведении в пределах Садового кольца.

Представители Лиги в понедельник подали в мэрию письмо, в котором отказались от проведения акции на проспекте Академика Сахарова, как было предложено мэрией в конце мая.

Напомним, что на митинге, который должен был состояться возле Музея и общественного центра им. Сахарова, планировалось сформировать инициативную группу референдума о переизбрании Мосгордумы и введении выборов московского мэра.

"Дело в том, что по окончании митинга планируется перемещение его участников на другую акцию оппозиции - "Марш миллионов". Если две эти точки сбора будут слишком удалены друг от друга, этот переход может перерасти в шествие, что даст повод полиции начать массовые задержания", - пояснил "Интерфаксу" один из организаторов акции Николай Беляев.

Между тем очередной "Марш миллионов", запланированный на 12 июня, может оказаться таким же многочисленным, как и одноименная акция 6 мая, завершившаяся массовыми беспорядками на Болотной площади. На шествие, участники которого, как ожидается, пройдут от Белорусского вокзала к Боровицкой площади, в социальных сетях уже записались более 10 тыс. человек.

На странице события в Facebook готовность принять в нем участие выразили более 5 тыс. человек. Еще более 1500 обдумывают этот вопрос. Приглашения на акцию получили почти 16 тыс. человек. Во "Вконтакте" на акцию записались более 10,2 тыс. человек, еще 12,6 дали понять, что думают о том, чтобы прийти. На странице митинга о референдуме на мероприятие записались уже более 5,5 тыс. человек.

Напомним, что в преддверии прошлого "Марша миллионов", состоявшегося в Москве накануне инаугурации Владимира Путина, мероприятия на Facebook и Вконтакте насчитывали сходное количество участников. За два дня до марша на Facebook на него записались более 6 тыс. человек, во Вконтакте - около восьми тысяч.

По официальным оценкам ГУВД, в шествии по Якиманке 6 мая приняли участие восемь тысяч человек, организаторы акции и независимые наблюдатели с этой цифрой не согласились, оценив число участников в несколько десятков тысяч.

Второй "Марш миллионов" пока не получил согласования в мэрии. Заявителям шествия было предложено пройти по Фрунзенской набережной и провести митинг у Андреевского моста. "Лиге избирателей" рекомендовали перенести манифестацию на проспект Сахарова - место проведения многочисленного митинга "За честные выборы!" 24 декабря прошлого года.

Как рассказал "Интерфаксу" один из организаторов "Марша миллионов", лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, его коллеги предложили городской администрации несколько альтернативных маршрутов внутри Садового кольца. Шествие за его пределами, пояснил Удальцов, не позволил бы оппозиции "полноценно донести содержание требований до граждан".

Второго июня организаторы обеих акций согласились координировать действия сообща, чтобы протестующие смогли принять участие и в митинге, и в шествии. "Мы достигли понимания, что у нас нет конфликта интересов, тем более какого-либо раскола", - рассказал Сергей Удальцов. Тогда же лидер "Левого фронта" заявил, что он и его коллеги решили проводить шествие по Тверской, даже если мэрия будет упорствовать в его несогласовании.

Напомним, что марш оппозиции 6 мая закончился масштабными столкновениями граждан с ОМОНом и шествиями по нескольким улицам в центре города. По уголовным делам о беспорядках были задержаны три человека, которые сейчас помещены под арест.


