
Неприятности экс-премьера Украины Юлии Тимошенко не завершились на семи годах лишения свободы, которые ей присудили по"газовому делу". В четверг стало известно, что против нее новое уголовное дело. На этот раз -  за возложение долгов частной корпорации "Единые энергетические системы Украины" на государственный бюджет.

"Главным следственным управлением СБУ возбуждено уголовное дело в отношении граждан Украины Тимошенко и Лазаренко", - сказал начальник главного следственного управления СБУ Иван Деревянко на брифинге в четверг в Киеве. 

Следствие обвиняет Тимошенко в том, что она перевела долг ЕЭСУ, которую возглавляла в 1995 г., перед Минобороны России на сумму $405 млн 500 тыс на государственный бюджет Украины. Тимошенко, будучи президентом и фактическим собственником корпорации "Единые энергетические системы Украины", по предварительному сговору с бывшим премьер-министром Павлом Лазаренко, совершила "покушение на растрату средств госбюджета Украины в особо крупных размерах путем возложения на кабинет министров Украины обязательств частной корпорации ЕЭСУ перед Минобороны РФ", уточнил Деревянко.  По его словам, сроки давности по данному делу не истекли, "поскольку, как известно, в январе 2009 г. Тимошенко совершила преступление ("газовое дело" - ИФ), и в соответствии с законом с того момента сроки давности по привлечению к уголовной ответственности прерываются и начинают отсчитываться заново".

Накануне Тимошенко предъявлено обвинение в совершении преступления по ч.2 ст.15 и ч.5 ст.191 УК. Досудебное следствие по уголовному делу продолжается. Мера пресечения избираться не будет, поскольку Тимошенко и так находится под стражей.

Защита Тимошенко не располагает официальными данными относительно нового дела, сказал агентству "Интерфакс-Украина" адвокат экс-премьера Юрий Сухов. По его словам, защита не уведомлена о каких-либо процессуальных действиях по данному делу.

Второго фигуранта, экс-премьера Павла Лазаренко, также привлекут к ответственности в связи с этим делом. "Что касается привлечения к ответственности лица, которое в настоящее время находится за пределами Украины, то оно происходит в порядке, установленном Уголовно-процессуальным кодексом", - сказал Деревянко. Он пояснил, что в отношении такого лица выносится постановление о привлечении в качестве обвиняемого при наличии достаточных оснований, материалы могут выделять в отдельное производств, человек может оглашаться в розыск, и производство по данному делу может останавливаться до его появления на территории Украины. При этом Деревянко подчеркнул, что в настоящее время Лазаренко не находится в розыске.

Дело возбуждено по ч.2. ст. 15(попытка совершения преступления), ч.5 ст. 191 (присвоение и расхищение имущества в особо крупных размерах организованной группой) УК Украины. Поводом для возбуждения дела стали обращения премьер-министра Украины Николая Азарова от 23 и 29 июня 2011 г. в СБУ, а также обращение министра обороны РФ Анатолия Сердюкова к правительству Украины от 10 июня текущего года, в котором он просил рассмотреть вопрос о погашении задолженности со стороны корпорации "ЕЭСУ", которую возглавляла Тимошенко.

Партия "Батькивщина" заявляет, что поздно вечером в среду сотрудники Службы безопасности Украины пытались в отсутствии адвокатов допросить ю Тимошенко в СИЗО. "Как стало известно, на выполнение грязной задачи Януковича СБУ пытается 15-летней давности по поводу ЕЭСУ - дело, которое было признано фальшивым и закрыто судами еще много лет назад", - говорится в сообщении партии. По мнению "Батькивщины", это свидетельствует о том, что президент Украины Виктор Янукович не собирается "прекращать преследование лидера оппозиции".

Речь идет об обязательствах по генеральному соглашению от 29 мая 1996 г., контракте от 25 июля 1996 г., соглашениях от 11 июня 1997 г. и от 30 июня 1997 г. о порядке поставок продукции производственно-технического назначения для нужд Минобороны РФ. На момент образования долга "ЕЭСУ" возглавляла бывший премьер-министр Украины Ю.Тимошенко.

Министр энергетики и угольной промышленности Украины Юрий Бойко 16 августа текущего года в ходе выступления в качестве свидетеля по "газовому делу" в отношении Тимошенко заявил, что ключевым моментом для подписания газовых соглашений с Российской Федерацией в 2009 г. была задолженность "ЕЭСУ" перед Министерством обороны РФ. 	"Я считаю, что ключевым моментом, который заставил подписать это соглашение, было наличие задолженности корпорации "ЕЭСУ", которую возглавляла Юлия Тимошенко", - сказал он.

В свою очередь, Тимошенко на заседании задавала ряд вопросов Бойко, которые суд снимал, мотивируя тем, что они не относятся к материалам дела. На очередную реплику судьи к Тимошенко, есть ли у нее вопросы к свидетелю Бойко, экс-премьер сказала: "Нет смысла задавать вопросы в таком суде… У меня много вопросов, но задавать я их буду в другом суде и при другой власти".

Премьер-министр Украины Николай Азаров 12 октября заявил, что в настоящее время Кабмин ожидает выводов юристов и правоохранительных органов о взыскании с Украины этого долга корпорации "ЕЭСУ" в пользу Минобороны РФ.

Министр обороны РФ Анатолий Сердюков 10 июня нынешнего года написал письмо на имя премьер-министра Украины Николая Азарова с просьбой погасить долг. По его словам, долг образовался в результате "ненадлежащего исполнения корпорацией "ЕЭСУ" взятых на себя обязательств перед Министерством обороны Российской Федерации во исполнение генерального соглашения от 29 мая 1996 г.", а также ряда соглашений и контрактов, заключенных в 1996-1997 годах о поставках производственно-технической продукции для нужд Минобороны РФ.

В свою очередь, Азаров заявил, что правительство Украины не намерено возвращать долги "ЕЭСУ" Министерству обороны России.

Напомним, в минувший вторник Тимошенко была признана виновной в нарушениях при заключении в 2009 г. газовых соглашений с Россией и приговорена к семи годам заключения. Она осуждена по ч.3 ст.365 УК (превышения власти или служебных полномочий, если они повлекли тяжелые последствия), санкция по которой предусматривает от 7 до 10 лет лишения свободы с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет. Также Печерский районный суд Киева удовлетворил иск "Нафтогаз Украины" к Тимошенко, согласно которому она должна возместить ущерб компании в сумме свыше 1,5 млрд гривен.


