
МИД Великобритании опроверг в контактах с российской стороной информацию о принятии так называемого "списка Магнитского".

"Получены заверения от руководства МИД Великобритании, что никаких политических решений по так называемому "списку Магнитского" не принималось, и визовых ограничений в отношении российских граждан в этой связи не вводилось", - сказал "Интерфаксу" заместитель министра иностранных дел России Владимир Титов. Таким образом, по его словам, "руководство Форин-офиса не подтверждает информацию Sunday Times о введении визовых запретов по так называемому "списку Магнитского".

Позднее МИД РФ распространил комментарий, в котором говорится, что "в ответ на обращение в МИД Великобритании по вопросу о публикации британской газеты Sunday Times от 2 сентября  по "списку Магнитского" послу России в Лондоне на уровне политического руководства было заявлено, что никаких визовых ограничений в этой связи британской стороной не вводилось и политических решений не принималось".

"При этом было отмечено, что британское погранагентство не предопределяет своих заключений по визовым обращениям, но учитывает все обстоятельства при принятии соответствующих решений", - говорится в комментарии.

В "схожем ключе высказался и министр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг, заявивший в этой связи, что никаких изменений в британской визовой практике не произошло", отметили на Смоленской площади. "Данные разъяснения официальных лиц Великобритании приняты к сведению", - говорится в комментарии.

В минувшие выходные заместитель министра внутренних дел Великобритании по делам иммиграции Дэмиан Грин направил в адрес британского посольства в Москве список из 60 официальных лиц, причастных, по мнению британских властей, к смерти Магнитского. Информация об этом появилась в СМИ со ссылкой на The Sunday Times. Ее подтвердил ВВС член британского парламента от Консервативной партии Доминик Рааб, выступивший инициатором принятия "списка Магнитского". Он назвал его "списком особого контроля" и уточнил, что перечисленным в нем людям не обязательно будет отказано в выдаче британской визы. Поименный список не разглашается, однако, по словам Рааба, в него вошли те же лица, которым ранее - по результатам информационной кампании сенатора Бенджамина Кардина - был запрещен въезд в Соединенные Штаты. 

Напомним, юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский, обвинявшийся в уклонении от уплаты налогов, умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Причиной смерти была названа острая сердечно-сосудистая недостаточность. Защита Магнитского заявляла, что он не раз жаловался на состояние здоровья и просил провести медицинское обследование. Смерть вызвала большой резонанс. Правозащитники назвали виновными врачей и силовиков.


