
На закупку кораблей для ВМФ России до 2020 года предполагается выделить 4 триллиона рублей, сообщил президент Владимир Путин, находящийся в Североморске, на видеоконференции с министром обороны Сергеем Шойгу.

"Обновление флота - один из важнейших приоритетов всей нашей работы по укреплению Вооруженных сил. В рамках госпрограммы вооружений до 2020 года на создание современных сбалансированных подводных и надводных группировок выделяется более 4 триллионов рублей", - сказал президент.

По его словам, до 2020 года в состав ВМФ, помимо 8 подводных лодок стратегического назначения проекта "Борей", войдет и 8 многоцелевых атомных подводных лодок "Ясень". "Также будут строиться многоцелевые дизельные подводные лодки", - сообщил глава государства. Он отметил, что ключевым исполнителем заказа станет "Севмаш".



