
Выборы в Подмосковье прошли спокойно, зарегистрировано 35 заявлений о правонарушениях, заявил журналистам заместитель начальника ГУ МВД России по Московской области Андрей Липилин.

"В Подмосковье закрыты все избирательные участки. В целом, преступлений, связанных с выборной кампанией, за сегодняшний день на избирательных участках Московской области и на комплексе "Байконур" не зафиксировано", - сказал он.

По его информации, всего на избирательных участках зафиксировано 35 правонарушений. "При этом вопиющих фактов нарушений выборного законодательства в регионе не было. Например, избиратели являлись на участки в нетрезвом виде", - пояснил он.



