
Юным сторонникам российского премьер-министра Владимира Путина не дали запустить "шары желаний" с надписью в пользу его избрания президентом, сославшись на пожароопасность конструкций.

"В поданном уведомлении не было заявлено, что планируется запуск таких шаров с определенной надписью", - сказал "Интерфаксу" уполномоченный по проведению митингов, пикетов и шествий управы Пресненского района Иван Середенко.

По его словам, в целях пожаробезопасности это мероприятие было необходимо прекратить.

Сторонники российского премьера из группы в одной из социальных сетей "Мне реально нравится Путин" собирались запустить в воздух несколько десятков "шаров желаний" - конструкций из бумаги в виде сферы, к которой снизу прикреплена свеча. За счет нагревания воздуха внутри шар взлетает.

Организаторы акции, в которой приняли участие более 30 человек, расстроились из-за такого поворота событий. "Конечно, нам обидно, что все так вышло. Мы долго готовились - и все напрасно. Хотя один шар мы все же запустили", - сказал участник группы Заур Газдаров.


