
Евгений Шевчук, избранный президентом непризнанной Приднестровской Молдавской республики, заявил, что его инаугурации должна состояться 30 декабря этого года.
	Он сообщил об этом на пресс-конференции в Тирасполе в понедельник.
	На следующий день после инаугурации Шевчук пообещал издать указ об упрощении таможенного и пограничного режимов.
	При этом Шевчук подчеркнул, что намерен добиваться ответных шагов от Кишинева. "Мы хотим, чтобы молдавская сторона рассмотрела наше предложение о более благоприятном режиме на границе, от чего выиграют и государства, и люди", - сказал Шевчук. 
	Под ответными шагами со стороны Молдавии Шевчук, по его словам, понимает снятие со стороны Молдавии ограничительных мер в отношении приднестровских экономических агентов, восстановления в полном объеме железнодорожного сообщения по территории Приднестровья.



