
МВД России поручено до 20 октября представить в правительство проект постановления, отменяющий обязанность водителей, управляющих автомобилем по доверенности, иметь при себе соответствующий документ.

"МВД России (…) представить проект постановления, предусматривающий внесение изменений в правила дорожного движения с целью исключения нормы, обязывающей водителя механического транспортного средства иметь при себе и по требованию сотрудников полиции представлять для проверки документ, подтверждающий его право на управление транспортным средством в отсутствие его владельца", - говорится в протоколе совещания по проблемам безопасности дорожного движения, которое премьер-министр РФ Дмитрий Медведев провел 5 октября.

Текст протокола опубликован в субботу на сайте правительства РФ. Согласно документу, крайний срок представления проекта постановления - 20 октября.



