
Госсекретарь США Хиллари Клинтон опровергла обвинения в том, что администрация намеренно пыталась скрыть некоторые факты, связанные с прошлогодней атакой на американское консульство в ливийском городе Бенгази.

"Я хотела сказать, что люди обвиняют постпреда (США при ООН) Сьюзан Райс и администрацию в том, что они вводили американцев в заблуждение. Я была в центре событий и понимала, что происходит, и могу заверить вас в том, что это не так", - заявила Клинтон, выступая перед сенатом и комитетом по иностранным делам палаты представителей конгресса с докладом об обстоятельствах гибели американского посла в Ливии Криса Стивенса.

Когда один из сенаторов несколько раз спросил ее о том, почему изначально администрация ошибочно возложила вину за нападение на участников протестной акции, Х.Клинтон гневно ответила: "Какая разница!" - и ударила кулаком по столу.

Хиллари Клинтон должна была выступить перед Сенатом с отчетом по вопросу о произошедшем в Бенгази еще месяц назад. Тем не менее, с начала декабря глава госдепартамента страдала от желудочно-кишечной инфекции и была вынуждена пропустить ряд рабочих мероприятий.


