
Французский автопроизводитель Renault в 2013 г. может увеличить производство автомобилей на своем заводе "Автофрамос" в Москве, на 12,3% до 188 тыс. штук, несмотря на замедление темпов роста российского автомобильного рынка в этом году.
"Если рынок будет расти, как он рос, мы можем произвести 188 тыс. автомобилей",- сказал глава Renault в России Бруно Анселен журналистам в рамках круглого стола на автосалоне в Женеве.
По итогам прошлого года завод нарастил производство на 19%, до 167,4 тыс. штук.
Завод в конце прошлого года вышел на производственную мощность в 188 тыс. автомобилей в год.
Ежедневный объем производства к концу года вырос на 10% и составил в среднем 32 автомобиля в час. В конце 2012 г. с конвейера завода сходило 6 моделей: Logan, Sandero, Fluence, Duster (в полном цикле производства), а также Latitude и Koleos (крупноузловая сборка). Количество сотрудников завода в прошлом году выросло на 1 тыс. человек, до почти 6 тыс. человек.
Группа Renault довела свою долю в "Автофрамосе" до 100% в конце ноября 2012 года.




