
Один из лидеров оппозиционного движения "Солидарности" Борис Немцов во вторник представил очередной антипутинский доклад.

"Это новый, необычный доклад, написанный мною в соавторстве с коллегой Леонидом Мартынюком под названием "Жизнь раба на галерах: дворцы, яхты, автомобили, самолеты и другие аксессуары", - заявил Немцов журналистам.

Он отметил, что в этом докладе, в отличие от предыдущих, больше фотографий, нежели букв и цифр. "Этот доклад предназначен не только для интернет-аудитории, но и для людей, отравленных путинской пропагандой", - сказал политик.

По его словам, все российские типографии отказались печатать доклад и "в ужасе скрылись", поэтому доклад был опубликован самиздатовским способом, тиражом пять тысяч экземпляров.

Борис Немцов предложил вынести на референдум вопрос о том, "считают ли люди правильным для президента владеть и распоряжаться предметами роскоши". "Мы эту идею будем раскручивать в интернете, узнаем мнение многомиллионной аудитории", - сказал он.


