
В воскресенье Общероссийский народный фронт (ОНФ) отмечает годовщину своего создания. Юбилей встретили вечером в Парке Победы на Поклонной горе в Москве. Пришли сотни человек.

Как передал корреспондент "Интерфакса", на площади Победы собрались несколько сотен человек с флагами "Единой России", "Почта России" и движения "Россия молодая". Многие прохожие, гуляющие в Парке Победы, останавливались, чтобы послушать концерт, который проходил на установленной на площади сцене, украшенной в цветах российского триколора. 

По периметру площади были  выставлены металлические заграждения, дежурили сотрудники полиции. Вход на площадь осуществлялся через рамки металлоискателей.

В "Единой России" считают, что Общероссийский народный фронт созданный год назад, является хорошей площадкой для ярких личностей, способных эффективно работать в различных сферах. "ОНФ представляет собой серьезную площадку и способен привлекать новых людей с активной гражданской позицией. Представители Народного фронта в нашей фракции - это яркие личности, которые проявили себя в разном амплуа, доказали свою состоятельность, свой авторитет в регионах", - заявил в воскресенье вице-спикер Госдумы, руководитель фракции "Единая Россия" Андрей Воробьев.

Он отметил, что партия готова развивать сотрудничество с ОНФ и в том случае, когда ОНФ будет зарегистрирован как общественная организация. "Мы все партнеры, единомышленники. Мы считаем, что это очень полезное сотрудничество, и оно дальше будет продолжаться" - сказал Воробьев.

Позже в пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что акция, посвященная годовщине создания ОНФ, проходит без происшествий. "Массовое мероприятие, посвященное годовщине создания Общероссийского народного фронта, проходит спокойно, без происшествий, в нем принимают участие около 30 тысяч человек", - рассказал представитель пресс-службы. 

Он напомнил, что акция проходит на Поклонной горе с 18 до 19 часов с заявленным количеством участников до 50 тысяч человек.

И как передал корреспондент "Интерфакса", после семи вечера люди начали покидать Поклонную гору. Большинство активистов, свернув флаги, уходят с площади в сторону метро. Однако некоторое количество активистов осталось у сцены, где продолжается праздничный концерт.
Митинг ОНФ5 фотографий
Теги: ОНФ, юбилей, Поклонная гора




