
Арбитражный суд Смоленской области обязал ОАО "НК "Роснефть" - Смоленскнефтепродукт" выплатить ЗАО "Квадро-Диск" штраф за контрафактное распространение музыкальных произведений Стаса Михайлова.

Согласно материалам дела, 9 марта 2012 года на автозаправочной станции "Смоленскнефтепродукта", расположенной на 155 км трассы Москва-Минск, "был выявлен факт распространения контрафактного диска формата MP3 "Стас Михайлов", содержащего фонограммы - музыкальные произведения из альбома "Небеса", в том числе произведения: Летит по небу…, Лондон, Мы все, Небеса, Ночь, По тонкому льду, На крыльях любви, Ты…, Ушла, Нежданная любовь".

В связи с нарушением авторских и смежных прав компания "Квадро-Диск", заключившая соответствующий договор со Михайловом в 2007 г., подала на "дочку" "Роснефти" в суд. Популярный исполнитель лирической музыки был привлечен в качестве третьего лица. Однако С.Михайлов не явился на судебное заседание.


