
Адвокат оппозиционера Леонида Развозжаева Дмитрий Аграновский сообщил, что у его подзащитного был зафиксирован сердечный приступ. "Накануне Леонид, у которого 7.11.2012 после первого разговора о вывозе в Иркутск случился сердечный приступ (зафиксирован в медсправке из "Лефортово"), зная, что его ждет, был вынужден написать заявление, что он согласен на прекращение дела в связи с истечением срока давности" – написал защитник в воскресенье в своем ЖЖ.

Аграновский отметил, что адвокатов Развозжаева вызывают в СИЗО Иркутска 17 января для следственных действий. "Все действия по закону должны ограничиться подтверждением того, что Леонид согласен на прекращение дела в связи с истечением срока давности", - сообщил он.

По словам защитника, он собирается подать ходатайство в Следственный комитет об оплате перелета, проживания и питания адвокатов Развозжаева - Дмитрия Аграновского, Анны Ставицкой, Руслана Чанидзе и Александра Денисова. Эти адвокаты официально известили СК о необходимости своего прибытия. "Если откажутся оплачивать - мы обратимся в суд", - написал Аграновский.

В воскресенье пресс-служба регионального управления ФСИН сообщила, что Развозжаев в субботу был доставлен в Иркутскую область. "Он размещен в следственном изоляторе № 6 (расположен в городе Ангарск - ИФ), в 3-местной камере совместно с другими обвиняемыми", - говорится в сообщении. Уточняется, что камера, в которой находится обвиняемый, имеет жилую площадь 13 кв. м и оснащена всем необходимым.

СИЗО №6 - самый новый следственный изолятор Иркутской области. Он был создан в Ангарске в декабре 2006 года. Режимные корпуса отвечают европейским нормам содержания заключенных. Каждая камера оснащена душевой кабиной с холодной и горячей водой, а также системой вентиляции.

Как сообщалось, следователи намерены 17 января провести в Иркутске следственные действия с Развозжаевым по факту разбойного нападения, совершенного в 1997 году в Ангарске.

Ранее адвокат сообщил, что оппозиционер согласился на прекращение уголовного дела о разбое.

По словам официального представителя СК РФ Владимира Маркина, следствие пока не получило официального ходатайства Развозжаева о прекращении в отношении него уголовного дела по факту разбойного нападения, совершенного в 1997 году в Ангарске. Он пояснил, что если такое обращение поступит, это "будет означать, что Леонид Развозжаев признал свою вину".

Активист "Левого фронта" Развозжаев является фигурантом трех уголовных дел. 22 октября 2012 года стало известно о его задержании по обвинению в приготовлении к организации массовых беспорядков. Поводом к этому послужили результаты проверки сведений, изложенных в фильме "Анатомия протеста-2", показанном на НТВ 5 октября. 

По данным СКР, Развозжаев явился с повинной, а сам активист заявил правозащитникам, что неизвестные люди схватили его в Киеве, где он пытался получить политическое убежище, применили пытки для склонения к признательным показаниям и доставили в Москву. Басманный суд Москвы арестовал оппозиционера.

21 ноября оппозиционеру было предъявлено еще одно обвинение, на этот раз в разбое. Инцидент имел место 15 лет назад в Ангарске, однако расследование уголовного дела тогда так и не было завершено. Позже уголовные дела о разбойном нападении и подготовке массовых беспорядков в отношении Развозжаева были объединены. 

4 декабря Маркин сообщил, что СК РФ возбудил дело против оппозиционера по факту незаконного пересечения госграницы Украины. 

20 декабря стало известно, что оппозиционер этапирован в Ангарск. Его адвокаты в этот же день обратились в Генпрокуратуру с жалобой на действия следователей. 10 января стало известно, что активиста отправили из Челябинска в Иркутск.



