
По меньшей мере 37 человек, включая двух женщин и двух детей, были убиты во вторник в Сирии в результате столкновений оппозиционеров с силами безопасности, сообщают сирийские оппозиционные координационные комитеты. Большинство жертв приходится на города Хомс и Хама.

Представители комитетов сообщили, что лояльные президенту Башару Асаду войска начали обстрел города Хамы с целью вытеснить оттуда оппозиционеров. Наиболее мощной атаке подверглись центральный район Хамидийя и район Баб-Кибли, на западе города.

По информации оппозиционеров, танки правительственных войск вошли в жилые районы города Дейр-эз-Зор на востоке страны. Солдаты проводят обыски в домах города.

Кризис в Сирии начался более года назад. С тех пор, по данным ООН, погибли более 8 тыс. человек. Начинавшееся с мирных протестов движение превратилось за год в полномасштабное вооруженное сопротивление.


