
Сотрудники правоохранительных органов в субботу задержали на Пушкинской площади корреспондентов Первого канала и РЕН-ТВ, сообщил "Интерфаксу" представитель телекомпании РЕН-ТВ. "Они снимали на Пушкинской площади публичную акцию, а задержали их по причине, что якобы они переходили улицу в неположенном месте. Сейчас они находятся в "Тверском" отделении", - сказал собеседник агентства.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями представителей правоохранительных органов по поводу этой информации.




