
В МИД РФ удивлены высказываниями посла Азербайджана в Москве Полада Бюльбюль-оглы и считают надуманными его заявления о раздувании антиазербайджанских настроений в Москве.

"Заявления азербайджанского представителя о раздувании в России антиазербайджанской истерии носит надуманный характер и оснований под собой никаких не имеют", - заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

Так он прокомментировал данное азербайджанским послом интервью телеканалу "Дождь", где Бюльбюль-оглы высказался относительно событий в Бирюлево и задержания по подозрению в убийстве Орхана Зейналова.




