
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл в понедельник, в день инаугурации президента Владимира Путина, молился о его мудром правлении. "Большинство нашего народа сознательно, разумно, свободно избрали Вас президентом Российской Федерации. И в этом древнем Кремле, где напутствие на высшее служение Отечеству получали многие Ваши благочестивые предшественники, сегодня мы особенно горячо молились, чтобы Господь преклонил милость к Вам, дал силы душевные и телесные, мудрость, мужество, крепость духа", - сказал патриарх, обращаясь к В.Путину после молебна в Благовещенском соборе Кремля.

По словам предстоятеля, для того, чтобы служение было успешным, нужно уметь слышать голос людей. "Мы молились сегодня именно о том, чтобы Ваша близость к людям, способность слышать голос людей обострялась с каждым днем Вашего правления, принося, несомненно, пользу Отечеству и всему народу", - сказал предстоятель.

В заключение он благословил В.Путина старинной иконой Богородицы.




