
Группировка "Ан-Нусра" взяла на себя ответственность за серию взрывов у здания МВД Сирии, прогремевших в среду, сообщается в четверг на ее странице в "Твиттере".

"Слава Аллаху, мы поразили цель, которой было здание министерства внутренних дел в Дамаске ", - говорится в сообщении.

Представители группировки утверждают, что взрывы устроили два террориста-смертника, которые подорвали себя. Затем в действие были приведены взрывные устройства, заложенные в двух автомобилях, припаркованных у здания МВД.

В результате серии взрывов у здания МВД Сирии в среду погибли четыре человека и 20 получили ранения.




