
Семнадцатилетний подросток умер на первом занятии в колледже в Екатеринбурге, сообщили в Следственном комитете РФ. "1 сентября в правоохранительные органы поступило сообщение о смерти на лекции в аудитории одного из екатеринбургских колледжей 17-летнего подростка. По данному факту следственными органами СК РФ по Свердловской области организована доследственная проверка", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ в субботу. 

Как говорится в сообщении, по предварительным данным, причиной смерти подростка стало сердечное заболевание. В настоящее время устанавливаются все обстоятельства случившегося.


