
Испанская команда "Ricardo Bofill" в рамках конкурса на разработку концепции развития Московской агломерации предложила создать компактный линейный город с тремя кластерами и протяженным парком, сообщили в пресс-службе стройкомплекса Москвы.

"По мнению команды "Ricardo Bofill", в составе будущего нового города на присоединенных к Москве территориях должны быть три основных кластера: полифункциональный в районе Новомосковского, инновационный у Троицка и правительственный в Коммунарке", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в понедельник.

Все три "магнита развития" предполагается объединить протяженным криволинейным парком, идущим вплоть до национального парка "Лосиный остров", сказал представитель стройкомплекса.

"В плане, как отмечают испанцы, это дает картину "города-лобстера", - подчеркнул он.


