
Участники несанкционированной акции в Западном Бирюлеве требуют отпустить задержанных, полицейские пытаются их успокоить.

Как передает корреспондент "Интерфакса", участники акции подошли вплотную к полицейским автомобилям и скандируют: "Отпустить!". Между тем один из полицейских автобусов с задержанными покинул площадь у торгового центра "Бирюза". 

На площадь стали подходить родители задержанных молодых людей, а также старшие офицеры полиции. К участникам акции вышел полковник полиции, который пытается успокоить родителей задержанных, однако те его не слушают и перебивают.

Сотрудники ОМОН просят собравшихся разойтись и напоминают им, что акция не санкционирована. 



