
Датчик дистанционного выявления паров этилового спирта в салоне автомобиля будет принят на вооружение до конца 2011 года, заявил заместитель министра внутренних дел РФ Сергей Герасимов в понедельник на брифинге в Москве. "В течение 2011 года алколазер "Бутон" прошел все необходимые испытания, и мы рассчитываем, что он будет принят на вооружение в системе МВД до конца 2011 года", - сказал Герасимов в понедельник.
Он подчеркнул, что "мы должны на 100% быть уверены в надежности данного прибора". "Мы принимаем на вооружение только те образцы спецтехники, в которых на 100% уверены, поскольку здесь речь идет о правах людей, их безопасности", - подчеркнул замминистра. По его словам, прибор будет устанавливаться на самых проблемных трассах. "Прибор этот недешевый, и естественно, в массовом порядке его вряд ли можно будет устанавливать", - отметил Герасимов.
Федерация автовладельцев России (ФАР) заявила, что готова поддержать введение в инструментарий ГИБДД прибора, позволяющего дистанционно выявлять пары алкоголя в салоне автомобиля, в случае подтверждения точности такого прибора. "Мы бы хотели предложить министру внутренних дел РФ Рашиду Нургалиеву провести совместные рейды с использованием этого прибора, чтобы убедиться в его безошибочности", - сказал в понедельник "Интерфаксу" лидер ФАР Сергей Канаев. Он отметил, что в случае подтверждения эффективности новой техники, федерация "готова всячески поддержать его массовое применение". "Самое главное в безопасности дорожного движения - это неотвратимость наказания для всех без исключения его участников, независимо от того, за рулем ли он "Жигулей" или последней модели BMW, оборудованной мигалкой", - сказал Канаев. В этом случае, по его словам, "доверие россиян к нововведению будет полным".
Представители МВД, к слову, уверяют, что реагировать прибор будет только на пары алкоголя. "Он не будет реагировать на омывающие жидкости, даже если она будет спиртосодержащая", - сообщил заместитель министра внутренних дел Сергей Герасимов на коллегии МВД в Москве. Он заявил, что в адрес МВД во время выставки "Интерполитех-2011", на которой был представлен прибор, поступило большое количество вопросов по поводу использования автолюбителями спиртосодержащих жидкостей, не относящихся к алкогольным напиткам. "Я бы хотел развеять все сомнения. Новый аппарат анализирует пары алкоголя только внутри салона", - сказал Герасимов.

Собственно, история с алколазером не нова. Еще в прошлом году все тот же Герасимов после выставки "Интерполитех-2010" заявил, что сотрудники милиции и ГИБДД в ближайшем будущем смогут выявлять пьяных в машине с использованием этого самого алколазера. Тогда Герасимов указывал, что "Алколазер" в настоящее время проходит испытания. Отвечая на вопрос, когда он может поступить на вооружение сотрудников МВД, Герасимов сказал: "Любая техника перед принятием на вооружение проходит серьезную апробацию. Важно, чтобы она работала. Я думаю, это произойдет не раньше 2011 года".
Разработчиком нововведения была компания "Лазерные системы". По словам ее представителя, готовились "мобильная и стационарная" версии устройства. Стационарная версия будет располагаться на дорогах прямо над дорожным полотном, удобство ее в том, что она может быть совмещена с другими системами, например, системы видеозаписи. "Вот висит сейчас камера над полотном дорожным, у нас проводится съемка фона в машинах и фотографируются те автомобили, в салонах которых замечены пары алкоголя. Эти данные поступают на ближайший пост ДПС и дальше идет проверка дополнительная", - уточнила Светлана. "Либо это будет ручной радар – то, что у нас сейчас представлено. Он будет иметь такую же форму, только более компактную, так, чтобы его было удобней держать в руках. Наподобие скоростемера", - объясняла PR-менеджер. "Бутон", о котором говорит ныне Герасимов, стал правопреемником того самого "Алколазера". Остается напомнить, что представители компании-разработчика год назад утверждали, что это не единственная новинка, которую они готовы поставлять российским правоохранителям. Назывался, например, специальный пример для фиксации наличия наркотиков без проведения специальных тестов.




