
Посетивший в среду Следственный комитет журналист Газеты.Ru Александр Артемьев сообщил, что в ходе допроса следователи интересовались гей-активистом Алексеем Киселевым, который после акции на Болотной площади уехал в Испанию и попросил там политического убежища.

"Речь шла исключительно о моей профессиональной деятельности. В частности, об интервью со сбежавшим в Испанию ЛГБТ-активистом Алексеем Киселевым" - сообщил "Интерфаксу" Артемьев, отметив, что ему не задавали вопросов о лидерах оппозиции.

По словам журналиста, следователи взяли с него подписку о неразглашении.


