
Полицейский, пострадавший в результате конфликта на Матвеевском рынке на западе Москвы сможет вернуться к работе.

"В настоящее время ему сделана операция. В ближайшее время он сможет вернуться к работе. По крайней мере, мы надеемся на положительный исход", - заявил врио начальника УВД по Западному административному округу Москвы Александр Кузин на выездном заседании Общественного совета при МВД в УВД по ЗАО.

По его словам, состояние сотрудника полиции оценивается врачами, как средней тяжести.

В среду по инициативе председателя Общественного совета при МВД, члена соответствующей комиссии Общественной палаты РФ Анатолия Кучерены в здании УВД по ЗАО прошло выездное заседание совета.


