
Глава одного из комитетов думы Владивостока Дмитрий Сулеев, жена которого обратилась в следственные органы Приморья с заявлением о его возможном похищении, нашелся.

"Депутат Сулеев объявился во Владивостоке. Но обстоятельства его исчезновения и возвращения еще достоверно не установлены", - сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" источник в правоохранительных органах региона.

"То, что депутат объявился, не исключает факт его возможного похищения, о котором ранее заявляла его жена", - сказал источник. Он напомнил, что в настоящее время следственные органы Приморья продолжают доследственную проверку по заявлению супруги Сулеева.

В то же время СМИ Владивостока со ссылкой на источники в думе города сообщают, что депутат сильно избит, с травмами головы и лица он обращался в одну из клиник приморской столицы, но госпитализирован не был, и после получения медпомощи отправился домой.


