
Москва и Душанбе определились с судьбой 201-й российской военной базы, расположенной в Таджикистане. Соглашение о продлении ее работы до 2042 г. подписали в пятницу в таджикской столице президенты Владимир Путин и Эмомали Рахмон.

По словам главы российского государства, соглашение обеспечит "надежную защиту наших общих стратегических интересов, укрепление безопасности и стабилизацию ситуации во всем центральноазиатском регионе".

201-я является крупнейшей сухопутной военной базой России на иностранной территории, на ней служат в общей сложности 6 тыс. российских солдат и офицеров.

Как сообщил помощник российского президента Юрий Ушаков, новое соглашение заменит действующий договор, срок которого истекает в октябре 2014 года и будет действовать в течение 49 лет с начала пребывания российских военных формирований в Таджикистане (1993 год). Документ также предусматривает возможность продлить срок его действия на пять лет.

Ушаков добавил, что Россия, как и сейчас, фактически не будет платить за базу. "Арендная плата - практически она не взимается. Практически мы получаем базу безвозмездно", - сообщил журналистам помощник президента.

Статус базы, личного состава и членов семей военнослужащих будет аналогичен статусу административно-технического персонала диппредставительств в соответствии с Венской конвенцией о дипломатических сношениях, что означает иммунитет личного состава базы и членов их семей от юрисдикции властей Таджикистана, отметил Ушаков. "Это - очень высокий статус, который, если не равноценен дипломатическому, то фактически - статус диппредставительства", - подчеркнул Ушаков.

Хотя Россия и не будет оплачивать аренду, о том, что российские военные еще 30 лет будут оставаться в Таджикистане бесплатно, речи не идет. Как заявил на пресс-конференции по итогам визита Владимира Путина президент Эмомали Рахмон, Россия возьмет на себя "вопросы модернизации и технического переоснащения Вооруженных сил Таджикистана, укрепления материально-технической базы (армии) современными видами вооружения". Также, по словам Рахмона, российская сторона поможет в подготовке кадров для Вооруженных сил Таджикистана.

Напомним, что в начале июля этого года Россия перестала оплачивать развитие 201-й базы, сославшись на неприемлемые условия ее размещения после 2014 года. По данным СМИ, за военные объекты, расположенные в окрестностях городов Душанбе, Куляб и Курган-Тюбе, таджикская сторона пыталась получить от России плату в размере 250-300 млн долларов в год. Источники в российских властях эту информацию отрицали.

В сентябре прошлого года в ходе визита в Таджикистан тогдашнего президента России Дмитрия Медведева стороны вроде бы договорились о подписании нового соглашения о базе, однако затем представители таджикского МИД заявили, что ни Москва, ни Душанбе не форсирует переговоры, и поэтому соглашение будет подписано позже.

Если будущее 201-й базы теперь можно считать безоблачным, то судьба российских военных объектов в другом среднеазиатском государстве - Киризии - пока остается в подвешенном состоянии. В середине июля стало известно, что официальный Бишкек хочет добиться от Москвы увеличения арендной платы за расположенные в этой стране испытательную базу противолодочного вооружения, узел связи с кораблями ВМФ и радиосейсмическую лабораторию, предназначенную для слежения за испытаниями ядерного оружия.

Скорее всего, вопрос о пребывании российских военных в Киргизии будет решен "таджикским" методом. В начале октября Владимир Путин распорядился подписать соглашения о статусе и условиях пребывания объединенной российской военной базы на территории этой страны и протокола о сотрудничестве Бишкеком в военной области. Детали этого соглашения пока не известны.


