
Президент Сирии Башар Асад в ходе телеобращения к народу во вторник заявил, что планирует проведение референдума по принятию поправок в конституцию страны в марте 2012 года.
	"Для принятия  конституционных  изменений мы  проведем  референдум, поскольку  конституция  не  принадлежит  государству,  она   принадлежит  народу", -  заявил президент.
	Асад также выступил против включения оппозиции в правительство, поскольку это позволит ей "шантажировать" Сирию своими требованиями.
	"Между нами есть различия, но между нами нет разногласий, которые оправдали бы создание правительства национального единства", - отметил президент.


