
Общество "Синих ведерок" (ОСВ) намерено добиваться привлечения к ответственности очередного водителя VIP-автомобиля, нецензурно обругавшего автомобилиста, который не пожелал его пропускать на МКАД, сообщил координатор ОСВ Петр Шкуматов. "Вчера вечером активист "синих ведерок" по имени Кирилл ехал по МКАД в районе Строгино, когда увидел, что сзади него следует черный BMW с включенным проблесковым маячком, но без сирены", - сказал Шкуматов в среду "Интерфаксу".

Он не назвал фамилию активиста ОСВ. По словам Шкуматова, автомобилист попытался уступить дорогу спецтранспорту, "но из-за пробки не смог перестроиться в другую полосу". "Тогда водитель BMW с номером А694МР97 перекрыл путь Кириллу, вышел из машины и подойдя со стороны левой двери прокричал несколько матерных выражений, после чего уехал", - сказал активист ОСВ.

Между тем сам оскорбленный автовладелец сообщил на сайте Общества, где также размещена видеозапись конфликта: "Вопрос кто виноват ясен - я (нарушил ПДД, не пропустив мигалку). Но он (водитель BMW - ИФ) как бы при любом раскладе не имел никакого права говорить мне то, что сказал". "Мы уже направили в МВД, а позже направим в прокуратуру заявление, в котором просим провести служебную проверку данного инцидента, уволить водителя за непрофессионализм, по возможности привлечь его к материальной ответственности и принести Кириллу официальные извинения от имени ведомства, за которым закреплен автомобиль с номером А694МР97", - сказал Шкуматов. 

"Интерфакс" пока не располагает комментарием представителей правоохранительных органов по этому поводу.


