
Мятежники из движения "Талибан" взяли на себя ответственность за обстрел вертолета с иностранными военными на юге Афганистана, заявили в пятницу афганские власти.

По данным талибов, этот вертолет рухнул на землю именно в результате обстрела.

Между тем командующий корпусом Афганской армии в Гильменде Саид Мулюк опроверг заявление талибов и сообщил, что вертолет CH-53 Sea Stallion с американскими военнослужащими на борту разбился в провинции Гильменд "по причине технического сбоя".

"По первым данным, во время аварии не было зафиксировано какой-либо активности противника в этом районе", - добавил он.

Как сообщалось, в результате крушения вертолета погибли шесть человек, находившихся на борту.


