
В московском аэропорту "Внуково" девушка с психическими отклонениями сообщила о заложенном взрывном устройстве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления на транспорте МВД России по Центральному федеральному округу.

"В настоящее время аэропорт работает в штатном режиме. После получения сигнала был проведен комплекс мероприятий антитеррористической направленности. Информация не подтвердилась", - отметил собеседник агентства. По словам представителя пресс-службы, во вторник вечером к сотрудникам милиции в аэропорту "Внуково" подошла девушка и сообщила сотрудникам милиции о том, что ее якобы преследуют неизвестные лица, у которых имеется взрывное устройство. "Со слов родителей девушки, у нее бывали ранее подобные случаи после сдачи сессии, видимо, на фоне нервного срыва", - добавил собеседник агентства.

Сотрудники правоохранительных органов подозревают, что у девушки имеются психические отклонения. В настоящее время аэропорт "Внуково" работает в штатном режиме. Эвакуации в связи с проверкой аэропорта не проводилось.




