
Неизвестный оппозиционер периодически нарушал ход заседания оргкомитета проведения шествия 4 февраля, но его участники оказались к нему благосклонны.

Как передал корреспондент "Интерфакса", незнакомцем оказался мужчина лет 55-ти, который в ходе заседания регулярно выкрикивал свои предложения и призывал дать ему выступить.

В итоге, когда он в очередной раз перебил выступающего, два человека из присутствующих в зале силой вывели его с заседания.

Однако Алексей Навальный, который вел комитет, призвал их: "Верните буйного гражданина обратно в зал".

Вернувшись, "буйный гражданин" заметил: "На моей родине меня зовут озерский Сахаров".

Далее он продолжил свои регулярные попытки выступить, делая с места различные предложения, многие из которых вызывали смех собравшихся.

Самый большой успех имело следующее: "Пригласите на шествие президента Медведева - пусть он возглавит колонну. Валентину Матвиенко пригласите".


