
Метеоусловия в томском аэропорту "Богашево", по состоянию на вечер пятницы, остаются неблагоприятными для полетов из-за лесных пожаров, сообщает пресс-служба аэропорта.

"Выполнение рейсов в субботу будет зависеть от метеоусловий. На случай отправки рейсов на запасные аэродромы на утро заказаны автобусы, которые доставят пассажиров до (этих - ИФ) аэропортов", - говорится в сообщении.

Пассажиры, летевшие рейсами в Томск, в таком случае также будут доставлены автобусами до Томска, отмечается в пресс-релизе.



