
Группа еврейских поселенцев нанесла антиисламские надписи на одну из мечетей на западном берегу реки Иордан.

Как передает британская телерадиокорпорация Би-би-си со ссылкой на палестинские СМИ, в субботу на рассвете поселенцы также нагрянули в город Бир-Зейт в районе Рамаллы и расписали оскорбительными для мусульман надписями стену местного университета. Арабское население выразило резкое возмущение. 

Студенты разбили палаточный городок вокруг университета, заявив, что будут нести круглосуточную охрану. Военная полиция начала расследование инцидента. 




