
Не менее 256 человек погибли, около 400 считаются пропавшими без вести из-за сильного тропического шторма, обрушившегося на юг Филиппин, объявили в субботу местные власти. В военном командовании страны сообщили, что армия провела срочную эвакуацию 2 тыс. человек, из-за наводнений оказавшихся отрезанными от окружающего мира. Спасатели предупреждают, что число жертв стихии, скорее всего, продолжит расти.

От вызванных стихийным бедствием порывов ветра, проливных дождей и наводнений больше всего пострадал остров Минданао, на котором с жизнью расстались, как минимум, 97 человек.




