
Сотрудники полиции задержали оппозиционера Эдуарда Лимонова и нескольких его сторонников, пытавшихся провести в субботу вечером несанкционированную акцию на Триумфальной площади в центре Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Э.Лимонов прибыл на Триумфальную площадь и через несколько минут был задержан полицейскими возле концертного зала имени Чайковского. Кроме него задержаны несколько других участников акции.

На здание концертного зала с помощью альпинистского снаряжения забрался один из оппозиционеров, чтобы прикрепить баннер. Сотрудники полиции пока не могут помешать ему осуществить это. 

Они вытесняют активистов от здания концертного зала в сторону метро.



