
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) РФ по итогам расследования в отношении действий органов власти Москвы по размещению эвакуированных автомобилей на спецстоянках нашла нарушения со стороны МВД и направила материалы дела в столичную прокуратуру, говорится в сообщении ведомства.

"Прокуратура города Москвы внесла представление начальнику ГУ МВД России по Москве (Владимир Колокольцев - ИФ). Материалы проверки направлены в Главное Следственное управление Следственного комитета РФ по Москве для решения вопроса об уголовном преследовании", - говорится в сообщении ФАС.

Как говорится в сообщении ФАС, ведомство направило в прокуратуру Москвы "материалы о незаконном наделении структурными подразделениями Главного управления Министерства внутренних дел РФ по Москве хозяйствующих субъектов полномочиями по осуществлению функций специализированных стоянок".

По результатам проверки органами прокуратуры Москвы были вынесены представления в адрес ООО "ТрансАвтоСервис" и ООО "Фарт". Как пояснили "Интерфаксу" в ФАС, компании владели двумя стоянками на Волгоградском проспекте и Пятницком шоссе, которые незаконно использовались для хранения эвакуированных автомобилей.

Согласно действующим нормам, задержанные автомобили эвакуируются государственным учреждением Москвы "Городская служба перемещения транспортных средств" (ГСПТС) и хранятся на спецстоянках (всего в столице их 18). Все остальные автостоянки Москвы не вправе хранить задержанные транспортные средства.

Проверку действий московских властей по размещению эвакуированных автомобилей на специализированных стоянках ФАС начала в конце марта 2011 года. "В рамках расследования ФАС России рассмотрела обращения граждан о выполнении функций специализированных стоянок в городе Москве неуполномоченными хозяйствующими субъектами и установлении ими тарифов на свои услуги", - сообщает антимонопольное ведомство.


