
Правительство Москвы перенесло решение о согласовании оппозиционного "марша миллионов" на утро четверга. Как сообщил "Интерфаксу" в среду вечером лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, глава департамента региональной безопасности мэрии сообщил, что "окончательный ответ будет дан завтра не позднее десяти утра". По его словам, городская администрация рассматривает несколько вариантов маршрута шествия оппозиции 6 мая и последующего митинга. "Если в 10:00 ответа не будет, мы собираем экстренное заседание оргкомитета акции и решаем сами этот вопрос, поскольку сроки согласования по закону истекают за пять дней до даты ее проведения", - сказал оппозиционер.

Ранее Удальцов сообщал, что переговоры с мэрией по поводу маршрута акции оппозиции отложены до 22:00 среды. "Сегодня во второй половине дня состоится встреча с представителями мэрии по вопросу согласования "Марша миллионов", - сказал оппозиционер.

Отвечая на вопрос о предполагаемой численности марша, Удальцов предпочел воздержаться от прогнозов, отметив лишь, что "это будет зависеть в том числе и от места проведения акции". "Мы будем стараться выйти на уровень зимних акций протеста против итогов выборов. Акция должна быть заметной и влиятельной, чтобы власти увидели, что проблема действительно волнует большое количество людей", - заявил оппозиционер.

В минувшее воскресенье он сообщил, что московские власти продлили срок рассмотрения заявки на проведение оппозицией "Марша миллионов" 6 мая в центре Москвы. "Сегодня было сказано, что вопрос согласования затягивается. Чиновники мотивируют длительность срока рассмотрения нашей заявки согласованием с министерством обороны из-за репетиции 6 мая Парада Победы", - заявил Удальцов, напомнив при этом, что по закону о массовых акциях, все согласования должны быть завершены не позднее 5 дней до даты мероприятия. "С учетом праздника Первомая, возможно, ответ последует 2 мая" – предполагал он. "В любом случае мы не намерены отказываться от своих планов, и в случае отсутствия ответа в установленные законом сроки объявим о конкретном маршруте шествия и месте митинга, куда начнем призывать наших сторонников", - подчеркнул лидер "Левого фронта".


6 мая гражданские активисты планируют провести в Москве акцию "Марш миллионов". Предполагалось, что она начнется на Триумфальной площади и продолжится шествием по Тверской улице, однако в мэрии предложили перенести шествие на Фрунзенскую набережную, а митинг - в Лужники. Инициаторы марша пока не заявили о согласии с этим предложением. Свое желание принять участие в акции 6 мая выразили более 5000 человек, около 1000 рассматривают для себя такую возможность, более 16 тысяч приглашены.




