
Джахан Полыева возглавит аппарат Госдумы, сообщил на брифинге во вторник лидер парламентской фракции "Справедливая Россия" Сергей Миронов.
	"Надеюсь, что-то изменится. К сожалению, опыт управления (в аппарате Госдумы - ИФ) генералами нам хорошо известен", - сказал Миронов.
	Брифинг проходил в помещении фракции "Справедливая Россия", где все его участники буквально "таяли" от высокой температуры и духоты.
	Как заметил Миронов, кондиционер испортился еще в августе, но, несмотря на настойчивые просьбы фракции исправить его аппарат Госдумы фактически так ничего и не сделал.



