
Комиссия Госдумы по этике решила, что депутат-эсер Геннадий Гудков должен извиниться перед сотрудниками МВД, которых он, по мнению главы ведомства Владимира Колокольцева, оскорбил.

"Решение принято о том, чтобы депутат Гудков принес извинения сотрудникам министерства внутренних дел, за это проголосовали большинство членов комиссии при двух воздержавшихся", - сообщил журналистам глава комиссии по депутатской этике Владимир Пехтин (фракция "Единая Россия").

Кроме того, он сообщил, что Гудкову, а также другим депутатам-эсерам Дмитрию Гудкову и Илье Пономареву было предложено рассмотреть вопрос о добровольной сдаче мандатов в том случае, если они собираются совершать неправомерные действия в ходе массовых акций.

"Было предложено, если в дальнейшем проводятся несанкционированные митинги, допускаются нарушения законодательства при проведении митингов и при этом участвуют депутаты различных фракций и различных групп, тогда рассмотреть возможность дальнейшего своего участия в Государственной Думе в ранге депутата Государственной Думы", - сказал Пехтин.

Он подчеркнул, что сама комиссия не может принимать решения о необходимости сдачи мандатов депутатам.


