
Следственные органы возбудили уголовное дело по факту взрыва в Махачкале, в результате которого контузии и осколочные ранения получили четверо полицейских, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СК РФ по Дагестану.
	Как сообщил собеседник агентства, уголовное дело возбуждено по статье 371 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа), статье 222 (незаконный оборот оружия) и статье 223 (незаконное изготовление оружия, боеприпасов и взрывных устройств).
	Взрывное устройство сработало в пятницу примерно в 00:20 на улице Ярагского в Махачкале недалеко от места работы сотрудников дорожно-патрульной службы. В результате контузии и легкие осколочные ранения получили четверо полицейских.



