
Случаи дезертирства из армии, бои под Дамаском, ситуация со сбитым турецким самолетом указывают на то, что президент Башар Асад теряет контроль над страной, заявил во вторник представитель Белого дома Джей Карни.

"Очевидно, что режим Башара Асада постепенно теряет контроль над страной", - заявил Дж.Карни журналисту агентства ФАЗ на борту самолета, на котором он летел вместе с президентом Бараком Обамой в Джорджию в рамках предвыборной кампании.

Дж.Карни назвал "неприемлемым" тот факт, что Сирия сбила турецкий самолет, а также отметил, что среди дезертиров все больше высокопоставленных сирийских военных, в том числе генералов.

Представитель Белого дома добавил, что США не видят способа урегулировать кризис в Сирии без отставки Асада. "Наше видение политического процесса в Сирии не включает Асада", - подчеркнул он.


