
Число клиентов туроператора "Воскруг света", столкнувшихся с проблемами после приостановки ее деятельности составляет около 100 человек, заявляет руководство компании. Скорее всего, эта цифра будет больше, говорят в Ростуризме, но успокаивают: страхового покрытия в 30 млн рублей все равно хватит для выплаты компенсаций.
Напомним, туроператор "Вокруг света", работающий на рынке с 2003 г. и специализирующийся на продаже туров в регион Юго-Восточной Азии, в четверг объявил о приостановке деятельности. "ООО "Вокруг света" не в состоянии выполнять финансовые обязательства перед гражданами и юридическими лицами. Выплата компенсации туристам за неоказанные услуги будет проводиться в установленном законом порядке", - сказано в сообщении на сайте компании.
От приостановки деятельности туроператора "Вокруг света" пострадали около 100 человек, которые приобрели туры во Вьетнам и Грецию, еще 50 человек находятся сейчас на отдыхе в Греции по линии компании, но от них звонки не поступали. "Это говорит о том, что проблем с отелями у них не возникает", - пояснил генеральный директор компании Ван Нгуен. - Мы провели переговоры с нашими зарубежными партнерами. Они не должны выселять туристов из гостиниц. Во-первых, потому, что это негативно повлияет на их имидж, во-вторых, потому, что речь идет о небольшом количестве туристов". Окончательная цифра по количеству туристов, пострадавших от приостановки деятельности туроператора, появится в понедельник, 2 июля, ожидает Ван Нгуен.
Федеральное агентство по туризму (Ростуризм) со своей стороны также уточняет информацию о количестве россиян, которые приобрели путевки у приостановившего деятельность туроператора "Вокруг света", сообщила  в пятницу начальник правового отделения ведомства Изо Арахамия. "Мы надеемся, что пострадавших не так много и что финансовых гарантий в 30 млн рублей хватит для выплаты компенсаций всем туристам", - сказала она. Собеседница портала отметила, что, скорее всего, пострадавших будет больше 100 человек. "Телефоны в офисе туроператора молчат, поэтому мы направили руководству компании письменные запросы", - добавила  Арахамия.
Нгуен называет несколько причин приостановки деятельности своей компании. В частности, это потеря доверия туристов к туроператорам в целом, экономический кризис, демпинг на рынке и потеря доверия иностранных партнеров. "Российский туристический рынок испорченный. Его нужно полностью чистить", - считает он.
Размер финансового обеспечения туроператора составляет 30 млн руб., ответственность компании застрахована в ОАО "Альфастрахование". Она уже подтвердила готовность возместить пострадавшим клиентам и партнерам "Вокруг света" ущерб за не оказанные услуги. "Страховая компания "АльфаСтрахование" возместит пострадавшим туристам сумму реального ущерба, подтвержденного документально, по претензиям, поданным в период действия финансового обеспечения, при условии, что неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств произошло также в течение срока действия настоящего договора", - сообщила пресс-служба страховщика.
По словам исполнительного директора Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майи Ломидзе, компания "Вокруг света" является совсем небольшой, и удивительно, что она приостановила деятельность в начале сезона. "По нашей оценке, финансовых гарантий должно хватить для выплаты компенсаций всем туристам компании", - сообщила накануне Ломидзе.
В Ростуризме разделяют этот оптимизм. "Мы надеемся, что пострадавших не так много и что финансовых гарантий в 30 млн рублей хватит для выплаты компенсаций всем туристам", - заявила Арахамия.
На сайте Ростуризма опубликован телефон "горячей линии" для клиентов компании: (495) 607-17 -37. Обращения от пострадавших туристов по разъяснению механизма выплаты страхового возмещения могут быть направлены в адрес Ростуризма: 101000, Москва, ул. Мясницкая, 47, а также на электронный адрес rostourism@ropnet.ru

Роспотребнадзор возбудил в отношении туроператора административное дело. "В настоящее время проводятся все необходимые процессуальные действия в соответствии с законодательством Российской Федерации",- сообщает ведомство. Туроператору грозит штраф от 20 до 30 тыс. рублей.


