
Папа римский Бенедикт XVI, в понедельник объявивший о решении отречься от папского престола, около трех месяцев назад перенес операцию на сердце, сообщает во вторник итальянская деловая газета "Соле-24 оре".

По сообщениям издания, операция, предполагавшая замену кардиостимулятора, была успешно проведена известным итальянским кардиохирургом Луиджи Кьяриэлло и не повлекла никаких осложнений.

Сама операция и все связанные с ней реабилитационные мероприятия прошли в условиях строгой конфиденциальности. Никто из окружения понтифика, также как и сам Кьяриэлло, не давали никаких комментариев по поводу состояния здоровья понтифика, отмечает газета.


