
На "телефон доверия" Общественной палаты РФ поступило 50 звонков от учителей с сообщениями о принуждении выйти на митинг в поддержку кандидата в президенты Владимира Путина, но большинство из них были анонимными, сообщил "Интерфаксу" в четверг член Общественной палаты, куратор "телефона доверия" Сергей Волков.

"Только 7 звонков содержат конкретную информацию о номере учебного заведения и должностном лице, отдавшем указание педагогам принять участие в том или ином митинге", - сообщил Волков. Он также добавил, что связался с руководством школ, по которым были сигналы. "В некоторых учебных заведениях директора мне говорили, что впервые слышат о каких-либо принуждениях к участию в митингах, в других же охотно рассказывали, что учителей собирают на Поклонную по профсоюзной линии", - добавил куратор "телефона доверия". Член Общественной палаты заявил при этом, что данная информация также нуждается в проверке.

Планируется, что "телефон доверия" будет открыт до 4 февраля, но если обращений будет много, то работа будет продолжена.





