
В 2013 году с Байконура уже осуществлено 15 космических пусков, до конца года с него намечается произвести еще 11 стартов.
Как сообщил во вторник "Интерфаксу" источник на космодроме, в рамках реализации пилотируемой программы РФ с Байконура должны стартовать два корабля ("Союз ТМА-10М" 26 сентября и "Союз ТМА-11М" 7 ноября), а также 21 ноября - грузовой корабль "Прогресс М-21М".
Помимо этого, ракетам "Союз" предстоит стартовать еще дважды - 17 декабря с российским метеорологическим спутником "Метеор-М" N2 и 23 декабря с египетским спутником связи EgyptSat-2, рассказал источник.
По его словам, до конца года с Байконура намечено осуществить 5 пусков ракет-носителей "Протон-М" (17 сентября - Astra 2E, 8 октября - Sirius FM-6, 1 ноября - Радуга-1М, 5 декабря - Inmarsat 5 F1, 26 декабря - Экспресс-АМ5).
Еще один пуск запланирован из шахтной пусковой установки площадки 175 - ракета-носитель "Стрела" в декабре должна будет вывести на орбиту спутник дистанционного зондирования земли "Кондор-Э", сообщил источник. Он не исключает, что какой-либо из пусков, запланированных на декабрь, перейдет на начало 2014 года.




