
Президент РФ Дмитрий Медведев сменил полпредов в трех федеральных округах. Согласно указам главы государства, полномочным представителем президента РФ в Центральном федеральном округе Олега Говоруна, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Кремля. Прежде Говорун занимал пост начальника управления президента по внутренней политике. На посту полпреда в ЦФО Говорун сменил Георгия Полтавченко, ставшего губернатором Санкт-Петербурга.

Другим указом Медведев освободил Илью Клебанова от должности полпреда в Северо-Западном федеральном округе в связи с переходом на другую работу. На пост полпреда в СЗФО назначен Николай Винниченко, работавший до последнего времени на аналогичной должности в Уральском федеральном округе.

Евгений Куйвашев назначен полномочным представителем главы государства в Уральском федеральном округе (УрФО). До настоящего момента он являлся заместителем полпреда президента в УрФО.


Справка: 
Олег Говорун родился 15 января 1969 года в г. Братске Иркутской области. В 1993 году окончил Московский лесотехнический институт по специальности химик-технолог. По окончании института занимался бизнесом.

В 2000-2004 гг. - первый заместитель начальника Главного территориального управления президента РФ.

В 2004-2006 гг. - заместитель начальника Управления президента РФ по внутренней политике.

С 20 марта 2006 года - начальник Управления президента РФ по внутренней политике.

По распоряжению президента РФ от 2 сентября, О.Говорун вошел в состав рабочей группы, которая займется подготовкой предложений по выводу государственных органов из центра Москвы и развитию на новых территориях столицы инфраструктуры финансового центра.


Справка: 
Николай Винниченко родился 10 апреля 1965 в селе Октябрьское (Восточно-Казахстанская область, Казахская ССР). Окончил юридический факультет Ленинградского госуниверситета по специальности "правоведение" (1987), однокурсник президента РФ Дмитрия Медведева.

В 1987-1994 гг. работал в прокуратуре Санкт-Петербурга, в 1995-1998 гг. - прокурор Московского района города.

С 1998 по 2001 гг. - заместитель прокурора Петербурга, с 2001 по 2003 гг. - главный федеральный инспектор по Санкт-Петербургу аппарата полпреда президента РФ в Северо-Западном федеральном округе.

С 2003 по сентябрь 2004 года - прокурор Петербурга.

21 октября 2004 года указом президента России назначен директором Федеральной службы судебных приставов - главным судебным приставом РФ.

С 8 декабря 2008 года - полпред президента РФ в Уральском федеральном округе.


Справка: 
Евгений Куйвашев родился 16 марта 1971 года в поселке Луговской Ханты-Мансийского автономного округа. В 1993 году окончил Тобольское медицинское училище, в 1999 году - Московский военный институт Федеральной пограничной службы по специальности "юрист", в 2002 году - Йельский университет по специальности "менеджмент".

С 2000 по 2005 год являлся главой администрации поселка городского типа Пойковский Нефтеюганского района Ханты-Мансийского автономного округа.

С 2004 по 2005 год работал заместителем начальника управления судебных приставов Москвы. 30 ноября 2005 года был утвержден главой администрации Тобольска (Тюменская область).

В июле 2007 года Е.Куйвашев занял пост главы администрации Тюмени. В 2011 году был назначен заместителем полномочного представителя президента России в УрФО.

 
Директор Центра политических технологий Игорь Бунин считает логичным назначение новых полпредов президента в Центральном, Уральском и Северо-Западном федеральных округах. "Говорун давно был кандидатом на повышение. Совсем недавно его включили в состав комиссии, которая решает проблемы "большой Москвы", и это была характерная примета. То есть, опять же, ясно, что его ждало какое-то повышение", - сказал он "Интерфаксу" во вторник.

По его мнению, Говорун был назначен полпредом на освободившееся место вполне естественным образом, поскольку давно работает с президентом и с премьером работал, а кроме того, является человеком, который был тесно связан с Москвой. "Что касается Винниченко - он давний друг, хороший знакомый и даже сокурсник президента. Он тоже имел четкие перспективы на повышение, но для президента очень важно было понять: кого поставить куратором над Санкт-Петербургом и Ленинградской областью, поскольку именно полпред должен помочь решить сложнейшую задачу превращения города и области в единое целое", - заметил политолог. "По-видимому, таким образом можно будет и Георгия Полтавченко (губернатор Санкт-Петербурга - ИФ) контролировать, и одновременно они вдвоем могут решать задачу объединения, которая не менее масштабна, чем задача по расширению Москвы", - предположил эксперт. "И в том, и в другом случае президент нашел людей хорошо ему знакомых, и, по-видимому, он уверен в их компетенции", - сказал Бунин.

"А что касается отставки Клебанова, то он давно стоял навылет - наверное, уже пару лет говорили о том, что он вот-вот уйдет с поста полпреда, поскольку считалось, что он не очень справляется. Но у нас номенклатурный принцип, поэтому людей редко выбрасывают, если они не совершают преступления", - заметил эксперт. "Если коснуться назначения вместо Винниченко его зама (Куйвашева), то, я думаю, здесь тоже достаточно естественная вещь", - заключил Бунин.


