
Акционеры СП "Башнефти" (контролируется АФК "Система") и компании бизнесмена Якова Голдовского Petrochemical Holding GmbH - "Объединенная нефтехимическая компания" (ОНК) на собрании акционеров во вторник избрали экс-мэра Москвы Юрия Лужкова в совет директоров, сообщил Агентству нефтяной информации (АНИ) источник, знакомый с результатами собрания.

Собеседник агентства отметил, что вопрос о председателе совета директоров во вторник не рассматривался, поскольку в заседании совета объявлен перерыв.

Ранее источники АНИ сообщали, что именно Лужков является основным претендентом на пост главы совета ОНК. Сам бывший мэр Москвы подтвердил "Интерфаксу" факт избрания в совет директоров ОНК. "Ранее я, действительно, дал согласие войти в совет директоров ОНК. Сегодня собрание акционеров компании проголосовало за это решение. Вопрос о председателе совета остается открытым", - сказал Лужков.


