
Портреты и фотографии убитой шесть лет назад в Москве журналистки "Новой газеты" Анны Политковской принесли в воскресенье на пикет в Новопушкинский сквер правозащитники и общественные деятели. "В пикете участвуют несколько десятков человек. Меньше сотни", - сказал "Интерфаксу" один из организаторов акции, глава правозащитного центра "Мемориал" Александр Черкасов.

А.Черкасов заявил, что заказчик убийства А.Политковской не установлен, и это свидетельствует, что расследование неэффективно. "Ни исполнитель, ни организатор к ответственности также не привлечены. А прошло уже шесть лет", - сказал он.




