
В результате крушения американского вертолета на востоке Афганистана погибли более 30 военнослужащих США. Британская телерадиокорпорация Би-би-си сообщает со ссылкой на канцелярию афганского президента Хамида Карзая, что жертвами катастрофы стали 31 американский военный и семь афганских солдат.

Согласно сообщению, бойцы спецназа возвращались на базу после проведения очередной операции. Обстоятельства крушения пока не ясны, однако движение "Талибан" утверждает, что сбило вертолет. Согласно информации канцелярии Х.Карзая, вертолет упал в провинции Вардак на востоке Афганистана.




