
Пожар в здании на Садовнической улице локализован, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве. "В 23:14 пожар в здании на Садовнической улице был локализован. Всего было эвакуировано около 50 человек", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, сведений о пострадавших в результате пожара не поступало.

Ранее сообщалось о пожаре по адресу: Садовническая улица, 84, строение 3/7, где расположено кафе. Площадь пожара составила 150 квадратных метров. Также сообщалось об эвакуации 100 человек.


