
Дело, возбужденное против жительницы Брянска, под колесами машины которой погибла трехлетняя Соня Сивакова и пострадала ее мать, для максимально объективного расследования решено направить в следственное управление Следственного комитета, сообщает пресс-служба администрации Брянской области.
	Решение принято в пятницу на экстренном совещании в региональной администрации под председательством губернатора Николая Денина.
	Касаясь вопросов обеспечения безопасности на городских дорогах, глава региона отметил, что в городе нет разметки в самых потенциально опасных местах.



