
Подозреваемый в совершении двойного теракта в Норвегии Андерс Брейвик находится под надзором полиции с целью предотвращения самоубийства, заявили на пресс-конференции местные стражи правопорядка.

По словам полицейских, они проверили большое количество зданий после теракта в столице Осло, но больше не обнаружили взрывчатых веществ.

В настоящее время проходит процедура опознания тел погибших. Полиция сначала намерена сообщить их имена родственникам, а затем СМИ.

Полицейские добавили, что в их распоряжении есть новейшие технологии для проведения эффективного расследования в связи с нападением на молодежь на острове Утойя.

"Мы сделаем все возможное для того, чтобы найти пропавших без вести. Мы прочесываем этот район и будем его постепенно открывать по окончании поисков. Главная зона будет закрыта в течение, по меньшей мере, двух недель", - сообщили в полиции.




