
США призвали белорусские власти своевременно пригласить на парламентские выборы международных наблюдателей и не ограничивать их количество.

"Мы призываем правительство Белоруссии выполнять свои обязательства в рамках ОБСЕ и настоятельно призываем правительство своевременно предоставить неограниченное приглашение БДИПЧ, Парламентской ассамблее ОБСЕ для наблюдения за парламентскими выборами, запланированными на 23 сентября", - заявил представитель США Иэн Келли на заседании Постоянного комитета ОБСЕ в Вене.

Как отмечается в пресс-релизе со ссылкой на Келли, США повторили свой призыв "немедленно и безоговорочно освободить всех политических заключенных, в том числе Алеся Беляцкого, обеспечить полное восстановление их политических и гражданских прав и прекратить продолжающееся преследование политических активистов, представителей гражданского общества, правозащитников и независимых журналистов".

И.Келли проинформировал Постоянный совет ОБСЕ о том, что 14 июня президент Барак Обама продлил режим "национального чрезвычайного положения в отношении Белоруссии".

"Президент принял это решение для реагирования на необычную и чрезвычайную угрозу для национальной безопасности и внешней политики Соединенных Штатов, исходящую от действий и политики определенных членов правительства Белоруссии, подрывающих демократические процессы или институты Белоруссии, совершающих нарушения прав человека", - заявил представитель США.


