
Президент РФ Владимир Путин подписал два закона, направленных на усиление ответственности за незаконный въезд на территорию РФ, сообщается на официальном портале правовой информации.

Законом вносятся поправки в ст. 322 Уголовного кодекса РФ и в ст.ст. 150 и 151 Уголовно-процессуального кодекса РФ, устанавливающие уголовную ответственность за пересечение государственной границы иностранным гражданином, въезд которому заведомо запрещен.

Такому иностранцу, равно как и лицу без гражданства, теперь грозит штраф до 300 тыс. руб., либо принудительные работы на срок до 4 лет, либо лишение свободы на тот же срок.

Если на такое нарушение пошла группа лиц по предварительному сговору или с применением насилия, то срок лишения свободы составит 6 лет.


