
Один из адвокатов мэра Ярославля Евгения Урлашова, обвиняемого в покушении на получении взятки, Михаил Писарец отпущен из СИЗО, сообщил "Интерфаксу" в пятницу его коллега, адвокат Александр Темпераментов. Ранее на официальной странице ярославского отделения "Гражданской платформы" в Facebook появилась информация, что Писарец насильственно удерживается в камере СИЗО N1 УФСИН Ярославской области. "Писарец прибыл в СИЗО на встречу со своим подзащитным и был закрыт в пустой камере", - говорилось в сообщении. Еще один адвокат Урлашова Сергей Голубенков подтвердил "Интерфаксу" эту информацию. 

На сайте регионального правительства опубликован комментарий уполномоченного по правам человека в Ярославской области Сергея Бабуркина об инциденте с адвокатом Писарцом. Омбудсмен обратился за разъяснением ситуации к начальнику УФСИН России по Ярославской области Сергею Доронину. По словам Доронина, Писарец нарушил требования законодательства, регламентирующего порядок посещений адвокатами своих подзащитных в СИЗО. 

В частности, как сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы регионального УФСИН Александр Круглов, при прохождении КПП адвокат не предупредил о наличии у него запрещенных предметов: двух телефонов и диктофона. По правилам, телефон можно использовать, но только в специальном помещении, без присутствия подзащитного, пояснил Круглов.

Во время свидания адвоката с подзащитным инспектор безопасности заметил, что Писарец ведет аудиозапись и прервал свидание.

Собеседник агентства уточнил, что адвоката в камеру не помещали, он находился в дежурной части, где на него оформлялся административный протокол. Процедура длилась около двух часов. При этом присутствовали представители прокуратуры, сказал Круглов.

В свою очередь специалист по связям с общественностью регионального отделения "Гражданской платформы" Александр Ланцманн Адвоката сообщил агентству, что Писарца задержали в СИЗО из-за диктофонной записи обращения градоначальника к участникам митинга, который пройдет 16 июля. По словам Ланцманна, адвокат пытался записать обращение мэра, которое могло прозвучать на санкционированном митинге, в день рождения Евгения Урлашова.

Тем временем, Ярославский областной суд в пятницу признал законным арест заместителя мэра города Дмитрия Донскова до 3 сентября. Решение о заключении Донского под стражу Ленинский районный суд Ярославля вынес 5 июля.

Жалоба на арест мэра Ярославля Евгения Урлашова будет рассмотрена в ближайший понедельник в 10 утра. 

Мэр Ярославля Евгений Урлашов был задержан 3 июля. На следующий день ему, его заместителю Донскову, главе агентства по муниципальному заказу мэрии Пойкалайнену и советнику мэра Алексею Лопатину было предъявлено обвинение в покушении на получение взятки группой лиц с вымогательством в особо крупном размере. Кроме того, обвинение в покушение на посредничество во взяточничестве было предъявлено предполагаемому посреднику Андрею Захарову. Затем суд санкционировал арест всех пятерых обвиняемых.

Следователи подчеркивают, что проведение следственных действий с мэром Ярославля проходит в полном соответствии с законом. "Сегодня с Урлашовым проводятся следственные действия с соблюдением всех норм уголовно-процессуального законодательства", - заявили в пресс-службе Следственного комитета в пятницу "Интерфаксу", комментируя заявление некоторых СМИ о том, что арестованного мэра увезли в неизвестном направлении без адвоката. СКР намерен  добиваться временного отстранения градоначальника от должности. 



