
Директор по проведению кампаний международной правозащитной организации Avaaz Стефани Бранкафорте считает оправданным насилие со стороны сирийской оппозиции, так как оно спровоцировано действиями властей Сирии.

"Тут различная мотивация и оправдание насилия с обеих сторон. Если Вы просто убиваете своих людей, то это нельзя оправдать, а если Вы пытаетесь защитить свои города, защитить мирных протестующих, я думаю, тут другое дело", - сказала она в интервью "Интерфаксу".

По ее словам, "количество насилия с обеих сторон увеличилось, потому что события перешли в новую фазу, потому что большинство людей почувствовали, что мирного сопротивления недостаточно".

Полный текст будет опубликован на сайте www.interfax.ru




