
Генеральный секретарь ОБСЕ Ламберто Занньер (Италия) посетит Москву с ежегодным рабочим визитом 7-8 ноября, сообщает МИД РФ.

"В ходе визита рассчитываем обсудить с Генеральным секретарем актуальные вопросы общеевропейской повестки дня, в том числе в свете подготовки Совета министров иностранных дел ОБСЕ в Киеве 5-6 декабря 2013 года, обменяться мнениями о перспективах процесса "Хельсинки + 40", нацеленного на формирование стратегического видения общеевропейского сотрудничества к 40-летию хельсинкского Заключительного акта в 2015 году", - отмечается в комментарии Департамента информации и печати МИД, распространенном в субботу.

В ходе визита запланирована встреча Л.Занньера с министром иностранных дел РФ Сергеем Лавровым и консультации с замглавы МИД Алексеем Мешковым.

Намечены встречи в Федеральном Собрании РФ, Секретариате ОДКБ и выступление в МГИМО(У) МИД России.


