
Палестинцы, удерживающие в плену израильского капрала Гилада Шалита, уже сообщили ему, что в скором времени он может выйти на свободу, пишет в среду газета Haaretz.

"Конечно, мы вчера проинформировали Шалита о том, что близки к тому, чтобы отпустить его", - сказал представитель действующих в секторе Газа "Комитетов народного сопротивления" Абу Аттайя.

Он не уточнил, какова была реакция Шалита на это сообщение.

Ожидается, что капрал, похищенный палестинскими боевиками на границе с сектором Газа в июне 2006 года, скоро будет обменян на тысячу с лишним палестинских заключенных.


