
Голоса за кандидатов в Координационный совет оппозиции (КСО) за час до окончания выборов отдали 80 тысяч россиян.

Согласно последним данным, опубликованным на сайте Центрального выборного комитета оппозиции, всего для участия в голосовании зарегистрировались немногим более 170 тысяч человек, из которых было верифицировано (допущено до голосования) 97,5 тысяч избирателей.

Из числа тех, кто был допущен до выборов, в общей сложности проголосовало почти 80 тысяч человек. Таким образом, за час до их окончания 82% избирателей успели отдать свои голоса за кандидатов.

Ранее планировалось, что веб-ресурс для голосования и избирательные участки завершат принимать голоса вечером в воскресенье, однако из-за атак хакеров руководство ЦВК приняло решение продлить выборы до 20:00 мск понедельника.




