
Венгрии как члену Европейского Союза грозят санкции за нарушение основополагающих принципов и ценностей ЕС, заявил в среду на брифинге представитель исполнительной коллегии ЕС Оливье Байи.

Европейская Комиссия на ближайшем заседании даст оценку действиям Будапешта и, если найдет в них нарушения законов ЕС, запустит процедуру наказания, отметил он.

Речь идет о принятых недавно законах, которые ограничивают независимость Центрального банка Венгрии, а также об отзыве лицензии на частоту вещания у оппозиционной радиостанции. Эти законы провела правящая партия "Фидеш" премьер-министра Виктора Орбана, которая воспользовалась конституционным большинством в парламенте.


