
Разбойное нападение на автомобилиста совершено в среду на территории "Новой Москвы".
"В районе 32-го км Киевского шоссе произошла неудачная попытка налета. Неизвестные остановили машину, избили водителя и хотели отобрать сумку с деньгами, однако ее в машине не оказалось", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
Ранее источник в правоохранительных органах сообщил о том, что на 32-м км Киевского шоссе были обнаружены две горящие машины, в которых были найдены двое мужчин с огнестрельными ранениями.
Эту информацию в пресс-службе столичной полиции не подтвердили.
Со своей стороны официальный представитель столичного управления СКР Сергей Стукалов также заявил "Интерфаксу", что инцидента, связанного с огнестрельными ранениями граждан, на указанном участке Киевского шоссе в среду не зафиксировано.


