
Глава Минздрава России Вероника Скворцова поручила руководителям органов управления здравоохранения регионов оперативно представить данные о ситуациях с заболеваемостью в связи с аномально жаркой погодой. 
	"Министром озвучен план действий органов здравоохранения субъектов РФ в связи с аномальными погодными условиями. Было дано поручение руководителям органов управления здравоохранением субъектов РФ в самый короткий срок представить информацию о дополнительных мерах профилактики развития заболеваний и их осложнений", - сообщил в пятницу пресс-секретарь министерства Олег Салагай.
 


