
Московский районный суд Санкт-Петербурга продолжит извещать Луизу Веронику Чикконе (Мадонну) о слушаниях по делу о пропаганде гомосексуализма, в котором певица выступает качестве ответчика, сообщил "Интерфаксу" в четверг адвокат истцов Александр Почуев.

Он добавил, что у суда есть процессуальная обязанность известить сторону о поданном иске и назначенном заседании. И он продолжит извещать ответчика до тех пор, пока не будет получено письменное согласие на рассмотрение дела без ее участия, либо другое письменное доказательство того, что ответчик уклоняется от явки.

По словам адвоката, в настоящее время юристы работают над уточнением исковых требований. В частности, они выясняют кто конкретно с юридической точки зрения выступал в качестве организатора концерта.


