
Правоохранительные органы возбудили уголовное дело в связи с аварией в шахте "АЛРОСА" в Якутии.

"По факту аварии следственные органы возбудили уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух лиц). Проводятся следственные действия", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Генпрокуратуры РФ.

Там отмечается, что "в настоящее время прокуратура проводит проверку соблюдения на шахте требований законодательства об охране труда". "На место происшествия направлены работники республиканской прокуратуры под руководством заместителя прокурора республики", - говорится в пресс-релизе.


