
Состояние известного режиссера Юрия Любимова, который проходит лечение в 23 больнице Москвы, оценивается как стабильно тяжелое с некоторой положительной динамикой.

"У Юрия Любимова состояние по-прежнему стабильно тяжелое, однако наблюдается некоторая положительная динамика", - сообщили "Интерфаксу" его лечащие врачи.

Медики уточнили, что в настоящее время у режиссера наблюдаются осложнения после пневмонии, которую удалось вылечить. "Юрий Любимов находится под постоянным пристальным наблюдением врачей, в 23-й ГКБ регулярно проводятся консилиумы", - отметили медики.

12 октября Юрий Любимов, до недавнего времени возглавлявший Театр на Тганке, был госпитализирован в отделение кардиологии 23-й городской больницы.


