
Жирновский межрайонный следственный отдел следственного управления СКР по Волгоградской области выясняет причины, побудившие помощницу воспитателя детсада заклеить ребенку рот скотчем.

Инцидент произошел в пятницу в детском саду Руднянского района. Как сообщила агентству "Интерфакс-" официальный представитель СУ СКР по региону Наталья Куницкая, мама пришла забирать из детсада своего 4-летнего ребенка и увидела, что у него заклеен рот скотчем. Она обратилась в правоохранительные органы.

Она не стала уточнять подробности инцидента, отметив, что помощницу воспитателя уже уволили.



