
Московская мэрия и представители оппозиции пока не смогли договориться о месте проведения третьего "Марша миллионов", который запланирован на 15 сентября. Власти предложили Фрунзенскую набережную для шествия и площадку у Андреевского моста для митинга, но оппозиция по традиции хочет в центр. Комментирует процесс со стороны оппозиции Сергей Удальцов, хотя в мэрии с ним переговоров не ведут - он в заявке не указан.
Напомним, мэрия отклонила первую заявку на проведение "Марша миллионов" от Белорусского вокзала по Тверской с митингом на на Боровицкой площади. основанием для отказа стало то, что один из организаторов акции, Сергей Давидис, за последний год дважды привлекался к ответственности за административные правонарушения и не может стать организатором мероприятия. В повторной заявке вместо Давидиса написали Дениса Билунова, маршрут оставили без изменений.
В пятницу координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов заявил, что организаторам предложили альтернативный маршрут - по Фрунзенской набережной с митингом у Андреевского моста, но этот вариант их не устраивает. "Нас этот вариант категорически не устраивает. Мы будем настаивать на проведении "Марша миллионов" в пределах центра города", - сообщил "Интерфаксу" Удальцов. По его словам, организаторы донесут свою позицию до представителей столичных властей сразу после получения официальной бумаги. "Наверное, это будет уже в понедельник", - предположил Удальцов.
Глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров подтвердил "Интерфаксу", что городские власти предложили оппозиции провести "Марш миллионов" от спорткомплекса "Лужники" по Фрунзенской набережной с митингом возле Андреевского моста. "Согласованное число участников акции - 50 тыс. человек", - сказал он. Комментируя заявление Удальцова о том, что оппозиционеров не устраивает данный вариант, Майоров заявил: "Удальцов не является заявителем данной акции, мы ведем диалог с людьми, которые указаны в заявке".
Ранее информированный источник заявил "Интерфаксу", что акция, скорее всего, состоится, но не факт, что шествие будет проведено по Тверской улице, как хотели бы оппозиционеры. "Мероприятие, скорее всего, будет проведено, но маршрут под вопросом", - сказал источник.
Удальцов же заявляет, что его сторонники намерены выйти на на Тверскую улицу в том случае, если не получат согласования от мэрии на акцию в пределах Садового кольца. "Если власти Москвы не пойдут на компромисс и не согласуют маршрут в рамках Садового кольца, то мы будем считать согласованным маршрут по Тверской", - написал он в своем "Твиттере".

Аналогичное заявление сделал другой лидер протестного движения Алексей Навальный. "Мэрия почему-то считает, что может разрешать или не разрешать мирно собираться в защиту своих прав. Нам эти разрешения не нужны, 15-го числа мы будем на улице в любом случае", - процитировала "Интерфаксу" высказывания оппозиционера его пресс-секретарь Анна Ведута.

 В мэрии Москвы готовы встретиться с оргкомитетом марша на следующей неделе. "Для того, чтобы провести мероприятие, нужно встретиться и обсудить все организационные вопросы, - заявил Майоров. - По закону, согласовать все необходимо за три дня до проведения мероприятия, все вопросы должны быть решены.

Напомним, первый "Марш миллионов" прошел 6 мая 2012 г. на Болотной площади. Акция была согласована с московскими властями, однако переросла в столкновения демонстрантов с полицией. Позже оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. В ходе беспорядков были задержаны более 400 человек. В акции, по данным организаторов, участвовало порядка 50 тыс. человек, по данным полиции - около 8 тысяч. В день "марша" были возбуждено уголовное дело по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). Фигурантами дела являются 16 человек.
Второй "марш" состоялся 12 июня. Участники акции организованными колоннами прошли шествием от Пушкинской площади до проспекта Академика Сахарова, где состоялся митинг. Численность "марша" полиция оценила в 18 тысяч человек, а митинга - в 15 тысяч. Оппозиция заявила, что участников было гораздо больше - до 100 тыс. человек.




