
Президент США Барак Обама на встрече в Овальном кабинете Белого дома с президентом Грузии Михаилом Саакашвили оговорился, назвав Грузию Россией.

На переговорах президентов речь шла о прогрессе в построении суверенного и демократического государства, которого, по словам Обамы, добилась Грузия благодаря "революции роз".

"Одним из первых моих шагов было выражение признательности за формирование институтов гражданского общества, которое происходит в России", - оговорился Обама и задумчиво посмотрел куда-то в сторону от собеседника.

"То есть, в Грузии", - невозмутимо исправился президент, передает во вторник BBC.

Британская телерадиовещательная корпорация при этом замечает, что ни видеозапись, ни стенограмму переговоров на сайте Белого дома подправлять не стали.


