
Спасатели эвакуировали из горящего здания ТТЦ "Останкино" свыше 1 тысячи человек, в здании горят декорации, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Виктор Бирюков.

"Из основного здания эвакуированы более 1 тысячи сотрудников телевизионного технического центра, из пристройки к нему - еще 12 человек", - сказал В.Бирюков.

Он отметил, что эвакуация продолжается. На место происшествия продолжают прибывать дополнительные силы пожарных.

В то же время источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что огонь мог уйти в короба с вентиляцией и кабелями. Эта информация проверяется.


