
Четвертый самолет Sukhoi Superjet 100 (SSJ100), который недавно был передан авиакомпании "Аэрофлот - российские авиалинии", введен в эксплуатацию, - сообщает пресс-служба ЗАО "Гражданские самолеты Сухого" (ГСС).
	"Первый коммерческий рейс лайнера, названного в честь заслуженного летчика "Аэрофлота" Харитона Цховребова и получившего бортовой номер RA-89004, состоится в ближайшее время", - говорится в сообщении пресс-службы ГСС, поступившем в "Интерфакс-АВН" в четверг. 
	По информации пресс-службы этот самолет был передан "Аэрофлоту" по договору с компанией "ВЭБ-лизинг" о финансовой аренде (лизинге). Он рассчитан на перевозку 87 пассажиров в комфортабельной двухклассной компоновке (12 мест в салоне бизнес-класса и 75 - в салоне экономического класса). Всего Аэрофлот заказал 30 самолетов SSJ100. 



