
Завершились первомайские мероприятия, организованные КПРФ, солидарными коммунистам движениями и ЛДПР, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "С 11.30 до 12.30 состоялось шествие, организованное КПРФ и другими организациями, от Калужской площади по улицам Большая Якиманка, Большая Полянка, Малому и Большому Каменному мостам, улицам Моховая, Охотный Ряд до Театральной площади, в нем приняли участие 3,5 тысячи человек", - сказал представитель пресс-службы. С 12.30 до 14.30 прошел митинг в Театральном проезде у памятника Карлу Марксу, в нем приняли участие три тысячи человек. Согласованное количество - 5 тысяч человек.

Кроме того, на Пушкинской площади закончил митинговать Владимир Жириновский и представители партии ЛДПР, в этом мероприятии, по данным полиции, приняли участие около двух тысяч человек.




