
Глава совета при президенте РФ по содействию развитию институтов гражданского общества и правам человека Михаил Федотов считает необходимым создать в Москве специальный парк для проведения публичных массовых мероприятий, но с учетом мнения жителей столицы.

По его словам, провести слушания по месту организации такой площадки можно при помощи Интернета.

Одним из вариантов Федотов назвал Чистопрудный бульвар в Москве, но при условии, что решение об этом должны принимать на референдуме жители района.


