
В сообществе автомобилистов критически отнеслись к инициативе запретить автовладельцам использовать летом шипованные покрышки и заставить их устанавливать таковые в зимний период, но согласны с необходимостью регулировать применение шин по сезону.

"Первое впечатление от этого законопроекта такое, что реального результата, в случае принятия, он не даст", - сказал "Интерфаксу" во вторник директор Национального общественного центра безопасности движения Сергей Канаев.
"Наша необъятная страна не может подчиняться одной норме в силу климатических условий. Если каждый губернатор будет вводить свои календари использования шипованной резины, то житель, условно говоря, Курска, приехавший на своем автомобиле в Мурманск рискует попасть на штраф", - сказал Канаев.Со своей стороны координатор Общества "синих ведерок" Петр Шкуматов считает саму идею ограничения использования шипованных шин "в целом правильной", но называет абсурдом принуждение жителей крупных городов устанавливать в зимний период "шиповку".

"Сегодня практически во всех городах-"миллионниках" коммунальщики зимой полностью очищают улицы от снега и льда. А кататься по голому асфальту на шипах просто опасно", - сказал Шкуматов "Интерфаксу".


