
Сотрудники московской полиции обнаружили в квартире на Чистопрудном бульваре, дом 10 большое количество агитационных материалов в поддержку одного из кандидатов в мэры столицы, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД во вторник. "В настоящее время изучается их содержание и устанавливается наличие обязательных выходных данных", - отметили в пресс-службе ведомства.

Ранее во вторник стало известно, что полиция начала проверку сообщения о незаконной агитационной литературе, поступившее от представителя одного из претендентов на пост московского градоначальника. "В отдел полиции по Басманному району позвонил мужчина, который представился помощником одного из кандидатов в мэры Москвы и сообщил, что в квартире жилого дома на Чистопрудном бульваре хранятся незаконные агитационные материалы", - сказал "Интерфаксу" представитель ГУ МВД РФ по Москве.

Позднее сотрудники МЧС вскрыли входную дверь квартиры в Москве на Чистопрудном бульваре, дом 10. Как заявили в полиции, это было сделано в сопровождении полицейских, понятых и адвокатов "для того, чтобы установить причину задымления и в случае необходимости оказать помощь пострадавшим". После этого сотрудники полиции прошли в квартиру и стали опрашивать находившихся там людей.


