
Следственные органы предъявили обвинение двоим выходцам с Северного Кавказа, задержанным по подозрению в подготовке теракта на объекте по уничтожению химического оружия "Марадыковский" в Кировской области.
"В настоящее время подозреваемым предъявлены обвинения по статьям 30 и 205 УК РФ и запланировано рассмотрение ходатайства органов следствия о заключении их под стражу", - сообщил руководитель регионального СУ СКР Григорий Житенев на пресс-конференции во вторник.
Он отметил, что задержанные временно проживали в городе Котельнич, в непосредственной близости от объекта "Марадыковский".
"Был обнаружен так называемый схрон, то есть тайник компонентов для изготовления самодельного взрывного устройства", - сказал Житенев.
По его словам, по предварительным данным, полученным от специалистов, количество обнаруженных химических компонентов было достаточным для организации взрыва, эквивалентного 10 кг тротила.



