
Следователи начали проверку в отношении Виталия Грачева (Витас) по факту применения им и его супругой насилия в отношении полицейских, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

Он сообщил, что в рамках проверки Грачев и его супруга будут опрошены. Маркин пообещал, что следователи со всей серьезностью подойдут к проверке материалов, поступившим из органов МВД, а действиям Грачева и его жены будет дана объективная и жесткая правовая оценка.

По словам представителя СК, "уже сейчас из тех видеоматериалов, которые имеются в распоряжении следствия, видно, что в отношении сотрудников полиции прозвучали оскорбления, им оказывалось сопротивление".

"Я считаю, что никому не позволительно независимо от гражданства, политических пристрастий, степени известности или степени опьянения оскорблять сотрудников правоохранительных органов при исполнении ими должностных обязанностей и тем более оказывать им сопротивление. Иначе завтра любой из нас может оказаться один на один с хамством и беспределом, и причем не только на дорогах…", - сказал Маркин.

По его словам, в случае установления признаков состава преступления по результатам проверки будет принято решение о возбуждении уголовного дела по ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).


