
Полиция задержала вечером в пятницу жительницу Красноярска, которая пыталась продать свою трехлетнюю дочь, сообщает пресс-служба ГУ МВД России по Красноярскому краю.

По оперативной информации полиция установила, что наркозависимая 27-летняя мать ищет покупателей для своей малолетней дочери. Собеседник "Интерфакса" уточнил, что у женщины двое детей. Сначала она хотела продать младшего ребенка, однако потом решила продать трехлетнюю дочь.

В роли покупателя выступил сотрудник полиции, которому женщина готова была отдать дочь за 300 тыс. рублей. Женщина задержана и дает показания. "Пострадавшая девочка сперва была доставлена в полицию, а затем передана медикам", - добавил собеседник агентства.


