
Как минимум 12 остающихся на свободе участниц панк-группы Pussy Riot находятся в России, еще две участницы выехали за рубеж - такие неподтвержденные сообщения распространились в Интернете. Источником этих сообщений стал микроблог в Твиттере, который ведется от имени участниц панк-группы.

Сначала в микроблоге появилось сообщение: "Наши две участницы в связи с розыском успешно покинули пределы страны". Спустя несколько часов в этом же микроблоге появилась новая запись, согласно которой "2 женщины покинули страну из-за опасностей, но в России остается еще минимум 12 участниц Pussy Riot".

Подтверждения или опровержения этих сообщений из других источников на данный момент не поступало.




