
Европарламент в резолюции по президентским выборам в России назвал избирательный процесс в РФ несвободным и несправедливым. В ходе голосования по этой резолюции на пленарном заседании в Страсбурге Европарламент принял ряд поправок, в том числе внес в констатирующую часть следующую редакцию: "В своей совместной декларации о результатах предварительных выборов, опубликованной 5 марта 2012 года, БДИЧП ОБСЕ, Парламентская ассамблея ОБСЕ и Парламентская ассамблея Совета Европы отметили, что избирательный процесс не был ни свободным, ни справедливым, так как он заметно ставил в более выгодное положение одного кандидата".


Евродепутаты призвали смотреть не в прошлое, а в будущее, поддерживать настроенные на реформы слои общества, выразив надежду на оживление процесса демократизации в стране. По мнению парламентариев, ЕС должен проводить в отношении России политический курс "критического взаимодействия, поддержать в полной мере программу модернизации, которая включает диалог как об экономических, так и политических реформах". 
В резолюции также говорится, что Европарламент "жестко критикует недостатки и нарушения в процессе подготовки и проведения выборов и тот факт, что избиратели имели ограниченный выбор". В связи с этим парламентарии потребовали подробного и прозрачного анализа всех нарушений, чтобы укрепить демократические правила для будущих выборов.
Авторы резолюции призвали президента РФ Дмитрия Медведева "подтвердить свои слова делом и обеспечить принятие пакета необходимых реформ политической системы". Они рассчитывают, что "новый президент России будет готов обеспечить эти реформы, в частности, упростить регистрацию политических партий, и что он серьезно отнесется к своим обещаниям решить проблемы свободы средств массовой информации, свободы собраний и выражения мнений".
ЕС готов сотрудничать с Россией, в том числе в рамках партнерства для модернизации, в улучшении ситуации с правами человека, другими фундаментальными правами для превращения России в независимое правовое государство, подчеркивается в резолюции. Европейские парламентарии призвали власти России и представленные в Думе партии "вступить в конструктивный диалог с участниками демократических манифестаций и членами оппозиции в целях проведения широкой реформы и в интересах транспарентности и демократии". Они требуют у избранного президента Владимира Путина "следить за своими словами в отношении участников демонстраций и вступить с ними в честный диалог о будущем страны".
Европарламент "принял к сведению" начало рассмотрения в Думе президентских законопроектов, нацеленных на глубокие изменения политической системы, в том числе упрощение правил регистрации политических партий и их доступа к участию в выборах. Он призвал Думу учесть поправки, представленные незарегистрированными партиями. Депутаты ожидают, что до инаугурации президента все партии выскажутся по предложенному пакету реформ, которые содержит, помимо прочего, изменение избирательного законодательства. Он особо подчеркивает, что очень хочет, чтобы все реформаторские предложения, изучаемые в рабочей группе Медведева, были приняты и в полной мере реализованы. 



"Это уж кто чем озабочен"


 В руководстве ЦИК России назвали тенденциозной и безосновательной принятую Европарламентариями резолюцию. "Это заявление в высшей степени тенденциозно и не обосновано. Все с точностью до наоборот - выборы свободные и справедливые", - заявил в четверг "Интерфаксу" заместитель председателя Центризбиркома Станислав Вавилов.


В свою очередь сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Михаил Касьянов, вернувшийся из Страсбурга со слушаний по России, заявил "Интерфаксу", что "удовлетворен тем, что европейские политики все шире открывают глаза на ухудшение ситуации в России с правами человека и политическими свободами". "Такая принципиальная политическая оценка полностью совпадает с моей позицией и позицией ПАРНАСа", - заявил оппозиционный политик.



Со своей стороны, постоянный представитель РФ при Евросоюзе Владимир Чижов заявил в четверг "Интерфаксу", что принятая в четверг Европейским парламентом резолюция "не является ни объективной, ни корректной". "Тем не менее, мы не драматизируем эту резолюцию. Принимавшаяся накануне президентских выборов Европарламентом резолюция не могла повлиять на исход этих выборов. Так и нынешняя резолюция: она просто еще одна", - отметил российский дипломат. По его мнению, главное было в другом. "Выступивший 14 марта в дебатах Европарламента по этому вопросу от имени верховного представителя ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон министр иностранных дел председательствующей в Евросоюзе Дании Вилли Сеундаль подчеркнул главное: в Европейском союзе есть консенсус в пользу взаимодействия с Россией", - напомнил постпред.

"Да, он обрисовал это взаимодействие как конструктивное и критическое, Но, наверное, иным оно и быть не может. Оно и с нашей точки зрения является таковым. Что-то они у нас критикуют, в том числе то, что было предметом этой резолюции, что-то - мы у них. Например, права человека в ряде стран Евросоюза, права русскоязычных в Прибалтике. Один референдум в Латвии чего стоит! Но Европарламент почему-то сделал вид, что он ничего об этом не знает. Та же фальсификация истории, ну и другие сюжеты - известный "третий энергопакет", или, например, проблема выхлопов CO2 в гражданской авиации. Это вообще тема, по которой Евросоюз умудрился противопоставить себя всему остальному миру", - сказал Чижов.

Чижов также обратил внимание на то, что "проект резолюции вносился не отдельными фракциями, а от имени комитета Европарламента по международным делам". "Его непосредственным автором был лидер фракции социалистов и демократов господин Ханнес Свобода из Австрии, который одновременно является докладчиком Европарламента по новому базовому соглашению ЕС с Россией и имеет представление о том, что действительно происходит", - объяснил глава российской миссии при Евросоюзе.

При этом дипломат отметил, что "это, конечно, не помешало некоторым депутатам постараться напихать туда разных поправок, часть из них прошла, часть - нет, часть была несколько сглажена". "Там есть выражение "серьезных озабоченностей". Это уж кто чем озабочен. Мы тоже многим, что происходит в мире, озабочены. Почему-то резолюция принимается по выборам в России, но другие, куда как больше беспокоящие мировую общественность поводы, Европарламент игнорирует", - заметил постпред РФ.

На его взгляд, "если почитать эту резолюцию, то евродепутаты являются крупнейшими специалистами по нашим законам, по закону о СМИ, в частности, знают чаяния молодого поколения, которое якобы только спит и видит, как сделать Россию идентичной так называемой западной демократии". "Но что касается уже, в общем-то, стандартных критических замечаний насчет того, кому и сколько времени на телевидении уделяют, то я буквально сегодня знакомился с подсчетами, которые делаются во Франции. Получается, что господин Саркози появляется на экранах телевидения в два с половиной раза чаще, чем его главный конкурент. Я уж не говорю про Соединенные Штаты. Вот когда Барак Обама с Дэвидом Кэмероном на баскетбол ходят, это часть предвыборной кампании или это официальные функции главы государства?" - задал вопрос Чижов.

Он отметил, что российская сторона примет к сведению эту резолюцию, "но, как сказал тот же господин В.Сеундаль, наибольшего прогресса можно добиться путем диалога". "А диалог с Евросоюзом мы никогда не прерывали даже в самые трудные моменты. Я считаю, что мы самой природой, географией и историей обречены на партнерство с Евросоюзом, который является и будет оставаться на обозримую перспективу важнейшим нашим партнером не только торговым, но и в растущей степени политическим", - подчеркнул представитель России при ЕС.


В "Единой России", в свою очередь, заявили, что вердикт Европарламента по президентским выборам 4 марта не является определяющим для нашей страны. "Наблюдение за выборными процессами в России не входит в компетенцию депутатов Европарламента. Мы их об этом не просили, и, соответственно, их мнение не может являться для нашей страны определяющим", - приводит пресс-служба слова заместителя председателя комитета Госдумы по международным делам Андрея Климова в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в четверг.

По словам Климова, Европарламент становится компанией людей, которые заражены русофобией - более того, эта русофобия поставлена на службу личным карьерным помыслам. "Нам не стоит обращать внимание на них, на их спорные резолюции, на тех сплетников, которые поставляют им "правдивые" и "проверенные" факты", - подчеркнул Климов

"Во-вторых, Россия не входит в Евросоюз и вступать туда не собирается, а стало быть, не нуждается в оценках непричастных к нашим реалиям европейских экспертов", - заявил он. "И, в-третьих. В Европе есть организации, чьи документы по выборам еще можно было бы принять к сведению - это ОБСЕ и Совет Европы. У нас с Советом Европы есть общая парламентская площадка - комитет парламентского собрания Россия-ЕС, и в его рамках на паритетной основе принимаются совместные заявления по той или иной проблематике, имеющей отношение к делам Российской Федерации", - отметил он. "Еще в сентябре текущего года мы пришли к решению, что проведем встречу по вопросам выборов президента РФ 4 апреля. Однако члены Европарламента, не дожидаясь компетентных выводов, уже поспешили выступить с некоей очень спорной резолюцией. Увы, она основана на домыслах и сплетнях всевозможных критиканов, которые едут туда, чтобы потом слоняться по европейским коридорам и разбрасываться репликами о "плохой России", - заявил депутат.



