
Большинство россиян (71%) хотя бы раз в жизни наказывали своих детей: 39% - иногда, 27% - в исключительных случаях, 5% - часто, показал всероссийский майский опрос "Левада-центра".

Каждый десятый (12%) заявил, что никогда не наказывал детей.

Самые распространенные виды наказания: шлепки по попе или по руке (59%), лишение развлечений, прогулки (31%) или телевизора (25%). Еще 18% прекращают давать деньги на карманные расходы, 16% объявляют бойкот, по 11% забирают игрушки или лишают сладкого. 9% признались, что пороли своих детей.

Между тем, по данным опроса, тот факт, что родители физически наказывают ребенка, является достаточным поводом для изъятия его из семьи, полагают 48% россиян. Противоположного мнения придерживаются 38% опрошенных.

Наиболее весомым поводом для перевода ребенка в детдом или приемную семью россияне считают алкоголизм родителей: 84% говорят, что это серьезная причина, 10% с ними не согласны.

Среди других поводов россияне назвали ситуации, когда родители не кормят ребенка и не обеспечивают одеждой (77%, против - 16%), не водят его в школу (59%, против - 29%) или не уделяют должного внимания его здоровью (57%, против - 33%).



