
Независимый наблюдатель от США Сергей Грецкий заявил о замеченных им нарушениях на одном из избирательных участков в Алматы в ходе голосования 15 января на парламентских выборах.

Он рассказал о случае, так называемого, семейного голосования. "На одном избирательном участке я наблюдал многочисленные случаи семейного голосования", - сказал он на брифинге в воскресенье в Алматы.

С.Грецкий отметил, что такие случаи являются "старой советской традицией". "Члены избирательных комиссий этот процесс не пресекали", - отметил при этом наблюдатель.




