
Опросов избирателей при выходе из участков для голосования (exit-poll) на выборах президента непризнанной Приднестровской Молдавской Республики не будет, заявил журналистам в воскресенье председатель центральной избирательной комиссии ПМР Петр Денисенко. "Никто не имеет права, ранее не уведомив о том, что будет проводить опрос общественного мнения, где, какая категория, для чего, сколько людей будет задействовано, и прочее, прочее (. . .) Я никому разрешения на это не давал. В Центризбиркоме нет ни одной заявки соответствующей", - сказал П.Денисенко.
 
Вместе с тем секретарь ЦИК ПМР Мария Мельник отметила, что заявки на проведения exit-poll подавали две организации. П.Денисенко заявил, что "тем, кто там что-то сейчас делает, я дам команду, чтобы они делать перестали".



