
Президент России Владимир Путин подписал Указ "О Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года", сообщает в среду пресс-служба Кремля.

"В целях координации деятельности федеральных органов госвласти, органов госвласти субъектов РФ, иных государственных органов и органов местного самоуправления в сфере государственной национальной политики РФ, обеспечения их взаимодействия с институтами гражданского общества постановляю утвердить прилагаемую Стратегию государственной национальной политики РФ на период до 2025 года", - говорится, в частности, в документе.

В связи с этим Путин проучил правительству РФ обеспечить разработку плана мероприятий по реализации Стратегии государственной национальной политики РФ на период до 2025 года. Правительству также поручено обеспечить решение федеральными органами исполнительной власти задач, предусмотренных Стратегией государственной национальной политики РФ на период до 2025 года.


