
Сотрудники МВД и ФСБ обезвредили в Ингушетии мужчину с поясом смертника, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД Ингушетии. 

"Сотрудниками Центра по противодействию экстремизму МВД по республике Ингушетия совместно с сотрудниками республиканского управления ФСБ был выявлен житель Назрани Хасан Эсмурзиев, 1981 года рождения, подозреваемый в причастности к незаконным вооруженным формированиям", - сказал представитель пресс-службы.

При попытке задержания мужчина пригрозил подорвать себя и сотрудников силовых ведомств и попытался скрыться. В ходе преследования он был заблокирован на территории одного из домовладений и, несмотря на требования сотрудников полиции, отказался сдаться.

"При попытке Х.Эсмурзиева приблизиться к одному из сотрудников правоохранительных органов было применено табельное оружие, в результате чего мужчине прострелили обе руки", - сказал представитель пресс-службы.

После этого сотрудники ФСБ обезвредили и задержали мужчину. У него был обнаружен пояс смертника, мощность которого составляла около 1 кг в тротиловом эквиваленте, и самодельное взрывное устройство мощностью, предположительно, 50 г в тротиловом эквиваленте.



