
Пожарные ликвидировали огонь в складском помещении с бензином в Советском районе Самары, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы МЧС по Самарской области Михаил Метелкин.

По его словам, площадь возгорания составила 200 кв. метров.

В результате пожара пострадала женщина - у нее небольшие ожоги.

Как сообщалось, информация о пожаре на складе ГСМ ОАО "База Самара металл" поступило в 14.38.

На месте выяснилось, что горит отдельно стоящее складское помещение площадью 200 кв. метров, в котором хранятся три емкости с бензином по две тонны каждая. Одна из емкостей взорвалась.



