
Антикоррупционное агентство МВД Грузии в субботу вызвало на допрос в качестве свидетелей еще бывших госчиновников - экс-премьера Нику Гилаури и экс-министра финансов Дмитрия Гвиндадзе по делу о банкротстве банка "Карту", бенефициарным владельцем которого являлся лидер оппозиционной тогда коалиции "Грузинская мечта", а ныне премьер Бидзина Иванишвили.

Д.Гвиндадзе уже явился на допрос. Перед тем как войти в здание экс-министр заявил журналистам, что не имеет представления, по какой теме у следственных органов к нему могут быть вопросы.

Позднее в субботу в МВД ожидают бывшего премьер-министра Грузии Н. Гилаури.

В пятницу по этому же делу была допрошена экс-министр экономики и устойчивого развития Вера Кобалия, а также экс-министр энергетики и финансов Грузии Александр Хетагури, задержанный по обвинению во взяточничестве и отмывании денег.




