
Советский районный суд Тулы 10 июля допросит свидетелей, не явившихся в суд по уголовному делу бывшего губернатора Тульской области Вячеслава Дудки, обвиняемого в получении крупной взятки.

Пресс-секретарь областного управления Судебного департамента Ольга Дячук сообщила "Интерфаксу", что на заседании в понедельник был допрошен один свидетель стороны обвинения и эксперт, проводивший по делу психолого-лингвистическую экспертизу. Также суд завершил исследование письменных материалов дела.

Судебное заседание длилось более шести часов.


