
Пожар произошел во вторник в здании в австралийском городе Сиднее, где размещен исследовательский ядерный реактор, сообщили местные СМИ. Вместе с тем, как следует из сообщений, сильное возгорание удалось предотвратить благодаря своевременно сработавшей системе оповещения.

В ночь на вторник на подстанции, находящейся в одном с реактором здании, возникло задымление, появились языки пламени. Причина возгорания пока не установлена. Угрозы непосредственно реактору пожар не представил, подчеркнул представитель компании, управляющей реактором. 

Реактор остановлен до полного выяснения обстоятельств инцидента. 




