
В связи с проведением мероприятий на Болотной площади два маршрута общественного транспорта следуют по укороченному маршруту, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в информационном центре департамента транспорта Москвы.

"В связи с проведением мероприятий на Болотной площади троллейбусы маршрута №8 и автобусы маршрута №25 следуют только до станции метро "Добрынинская". Не обслуживаются семь остановок до Бол. Москворецкого моста", - сказал сотрудник информационного центра в воскресенье.

"Рекомендуем выбирать альтернативные маршруты общественного транспорта", - отметил он.


