
Председатель Совета московского регионального отделения "Справедливой России" Александр Агеев заявил, что нынешний состав Мосгордумы не отражает политические предпочтения москвичей, и призвал ее к самороспуску.
"А что с Мосгордумой? Сейчас в ней 35 депутатов, из них 32 депутата от "Единой России" и три от КПРФ. Отражает ли такой расклад политические предпочтения москвичей? С уверенностью можно сказать - нет", - приводятся слова А.Агеев в сообщении пресс-службы партии, поступившем в среду в "Интерфакс".
Лидер московских "эсеров" напомнил, что "Справедливая Россия" с самого начала работы последнего созыва Мосгордумы призывала ее к самороспуску.




