
Литва не разрешила Google проводить фотосъемку городов страны для проекта Google Maps Street View.

Как сообщает BNS, в рамках этого проекта на специальном автомобиле предполагалось сфотографировать большинство литовских городов. В этой связи государственная инспекция по охране данных решила, что проект представляет угрозу правам человека на неприкосновенность частной жизни, поскольку на изображениях возможно присутствие находящихся на улицах прохожих, автомобилей.

Министр коммуникаций и транспорта Литвы Элигиюс Масюлис обратился к госинспекции с просьбой пересмотреть свое решение.




