
Полиция усилила меры безопасности в районе Пушкинской площади в Москве, где оппозиция планирует провести акцию в поддержку голодающих в Астрахани. Как передает корреспондент "Интерфакса", к месту проведения акции, которая, как ожидается, пройдет в форме встречи с депутатом, прибыло порядка 20 автобусов и грузовиков с сотрудниками полиции, бойцами ОМОН и военнослужащими Внутренних войск.

В настоящий момент площадь перед кинотеатром "Пушкинский" огорожена металлическим забором и по всему периметру сквера выставлены полицейские. Со стороны Большого Путинковского переулка был оборудован вход со стационарными металлодетекторами, однако в настоящий момент на площадь пока никого не пускают.




