
Площадь пожара в телевизионном техническом центре "Останкино", по уточненным данным, составила 25 квадратных метров, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве. "По уточненным данным, площадь возгорания в телецентре составила 25 метров", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он пояснил, что первоначальные сообщения о площади в 150 квадратных метров были связаны с сильным задымлением, не позволявшим точно определить реальную площадь возгорания.

В пресс-службе московской полиции "Интерфаксу" сообщили, что на месте происшествия дежурят четыре экипажа ДПС, экипаж вневедомственной охраны, а также два экипажа патрульно-постовой службы.

После начала пожара для обеспечения проезда спецтехники перекрывалась Первая Останкинская улица.


