
Почти 170 тонн воды вылили в субботу самолеты МЧС России на горящие леса в Томской области, сообщили журналистам в Управлении информации министерства. "На тушении пожаров задействованы четыре самолета МЧС - два Ил-76 и два Бе-200. С утра было совершено четыре слива воды общей массой 168 тонн. Работа продолжается", - сказал представитель ведомства. 

Накануне в ходе селекторного совещания глава МЧС Владимир Пучков сообщил, что в тушении пожаров в Томской области также будет задействована авиация МВД и Минобороны. 




