
Похороны Народного артиста РФ Ильи Олейникова (Клявера) прошли в Петербурге в среду.

Артист, скончавшийся в северной столице в возрасте 65 лет, был похоронен на Казанском кладбище в Пушкине (пригород Петербурга). В последний путь Олейникова проводили его родные, близкие и коллеги.

Днем в Театре эстрады состоялась траурная церемония прощания с Олейниковым, на которую пришли сотни петербуржцев. Полностью был заполнен зал Театра эстрады, очередь из поклонников таланта Олейникова растянулась за пределы театра по улице на десятки метров. Проститься с актером пришли его семья, родные, близкие и коллеги. Венки к гробу принесли Юрий Стоянов, Леонид Якубович, Олег Басилашвили и другие известные люди.


