
Около 60 членов ассоциаций по защите безработных, а также представителей профсоюзов ворвались в известный парижский ресторан Fouquet's на Елисейских полях и отказывались покинуть его вплоть до прибытия полиции, сообщает в среду газета Le Figaro.

Организаторы акции пояснили, что решили занять ресторан, чтобы привлечь внимание к социальному неравенству во Франции.

"Мы заняли это заведение, являющееся символом социального неравенства, в период, когда в преддверии президентских выборов в нашей стране слишком мало говорят о проблеме безработицы", - заявили организаторы акции.

По сообщению газеты, двое сотрудников ресторана получили травмы во время этой акции. В конце концов быстро прибывшие к месту происшествия полицейские задержали активистов.

Fouquet's часто посещают знаменитости и политики. Так, в 2007 г. в этом ресторане Николя Саркози отпраздновал победу на президентских выборах.


