
В понедельник в рамках крупномасштабных военно-морских учений Иран провел успешное испытание баллистической ракеты большой дальности. "Мы провели испытание ракеты большой дальности "берег-море" Qader, которая уничтожила цель в Персидском заливе", - сообщил местным СМИ официальный представитель военно-морского флота страны Махмуд Мусави.

Отметим, что баллистические ракеты этого типа способны поражать цели, расположенные на территории Израиля, а также базы США на Ближнем Востоке. 

И как сообщил местным средствам массовой информации все тот же Мусави, в понедельник военно-морских учений Иран проведет еще два испытательных пуска баллистических ракет. По его словам, будут испытаны ракета "земля-земля" Nour с дальностью 200 км и противокорабельная ракета Nasr. Они произведены в Иране с использованием китайской технологии. Официальный представитель ВМФ Ирана сообщил также, что за пусками ракет будет наблюдать военная делегация из Сирии. 

Позднее, со слов Мусави, стало известно, что испытание ракеты большой дальности "земля-земля" Nour прошло также успешно.

В минувшее воскресенье Иран уже провел испытание ракет среднего радиуса действия "земля-воздух". По словам Мусави, пуски ракет являются финальной частью военно-морских учений. "Задача финальной фазы учений состоит в том, чтобы подготовить военно-морской флот к противостоянию с противником во время боевых действий", - отметил он.

Напомним, что 24 декабря Иран начал крупномасштабные 10-дневные военно-морские учений "Велаят-90". Они проходят на территории в 2 тыс. кв км в Индийском океане, простираясь от Персидского залива и Ормузского пролива до Аденского залива.

Военно-морской флот Ирана впервые проводит учения на такой большой территории. Как заявляет Тегеран, они призваны продемонстрировать обороноспособность вооруженных сил страны и способность действовать в международных водах.

Ормузский пролив, через который, по данным подразделения морской статистики компании Lloyd's, проходит около 40% глобального экспорта нефти и нефтепродуктов, соединяет Персидский залив с Индийским океаном.



