
ФМС России считает возможным увеличить наказание за организацию незаконной миграции на срок до пяти лет лишения свободы.

"Необходимо повышать ответственность за нарушения порядка регистрации. В этой связи ФМС России готова вновь подготовить предложения по внесении изменений в миграционное законодательство", - заявил глава ФМС России Константин Ромодановский в четверг на коллегии службы.

Он предложил усилить ответственность по статье 322 УК РФ (организация незаконной миграции).

"Предлагаем усилить наказание по первой части (статьи) до двух лет, а по второй - до пяти лет", - сказал Ромодановский.


