
По предварительным данным, один человек погиб в результате ДТП с участием пассажирского рейсового автобуса в Сулейман-Стальском районе Дагестана, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Дагестану.

Как сообщил представитель пресс-службы, автоавария произошла в 14:50 на федеральной трассе "Кавказ" на повороте к селению Ново-Макка.

По его словам, двухэтажный автобус "Мерседес" сообщением Баку - Ростов, в котором находилось 47 пассажиров, опрокинулся в кювет. По предварительным данным, один человек погиб. Обстоятельства произошедшего выясняются.


