
В Туле государственная экзаменационная комиссия аннулировала результаты ЕГЭ одной из выпускниц, чья работа по математике появилась в Интернете, сообщил "Интерфаксу" в четверг представитель регионального министерства образования.

По словам собеседника агентства, сразу после сдачи ЕГЭ по математике в Интернет была выложена работа выпускницы одной из школ Тулы.

Специалистам понадобилось всего несколько часов, чтобы выяснить, чья это была работа - сначала определили школу, где проходила сдача ЕГЭ по математике, а затем нашли и саму школьницу.

"Выпускница имела хорошие оценки по учебе и шла на медаль. Теперь ее работа аннулирована, девочке придется сдавать повторно ЕГЭ уже в следующем году", - отметил представитель Минобразования региона.

Это уже второй случай пользования мобильным телефоном при сдаче ЕГЭ в Туле. Первый был зафиксирован при сдаче работ по русскому языку.


