
"Газпром" и "ЛУКОЙЛ" регистрируют в Интернете доменные имена с фамилиями своих топ-менеджеров, свидетельствует база данных СПАРК.

"Газпром" в зоне .ru владеет 77 доменами (в основном это бесчисленные комбинации со словом gazprom), в том числе доменами на всех 17 членов правления концерна. Самый "молодой" домен vcherepanov.ru был зарегистрирован в апреле 2010 года - примерно через неделю после решения совета директоров о вхождении Всеволода Черепанова в состав правления монополии.

Собственные домены есть, например, у главного стратега "Газпрома" Влады Русаковой (rusakova.ru), руководителя службы корпоративной защиты Сергея Хомякова (homiakov.ru). На главу "Газпрома" Алексея Миллера зарегистрирован домен amiller.ru - зарегистрирован в июне 2001 года, спустя месяц после его прихода в компанию.

Защищает имена своих топ-менеджеров и "ЛУКОЙЛ". Ему принадлежат домены alekperov.ru, а также, в частности, fedun.ru, kukura.ru, maganov.ru и другие.




