
Глава Федеральной таможенной службы Андрей Бельянинов сообщил, что число международных железнодорожных направлений, на которых пассажиры будут досматриваться непосредственно на вокзалах, будет увеличено.

По словам главы ФТС, такая практика уже существует для пассажиров поездов Санкт-Петербург - Хельсинки и Москва-Киев. На этих направлениях пассажиры досматриваются на вокзалах, и, таким образом, отпадает необходимость проводить досмотр ночью при непосредственном пересечении государственной границы.



