
Объединенная судостроительная корпорация (ОСК) в ближайшие три года разработает и представит Минобороны РФ проекты единых платформ перспективных кораблей ВМФ, сообщил журналистам в пятницу президент ОСК Роман Троценко.

"ВМФ России находится на переходном периоде, в ходе которого определяются дальнейшее развитие и перспективы различных классов кораблей. В ОСК понимают, что флот должен сокращать как видовой, так и классовый состав надводных и подводных сил", - сказал Троценко.

По его словам, работа в этом направлении активно ведется проектными организациями ОСК. Идет разработка так называемых единых платформ тех видов и классов кораблей, которые станут основой ВМФ России в перспективе.

"Так, по классу корветов проект будет готов уже в 2012 году. Корабль океанской зоны появится в 2013 году, а проект авианосца планируется завершить в 2014 году", - сообщил президент компании.

Он добавил, что унификация корабельного состава по типажу позволит не только повысить эффективность строительства, но и эксплуатации, содержания кораблей. Эти новшества внесут коррективы и в боевую подготовку ВМФ.


