
Следственные органы Саратовской области возбудили уголовное дело в отношении преподавателя средней школы Лысогорского района, заподозренного в совращении школьницы, сообщает сайт СКР в понедельник.

По данным следствия, днем 22 апреля в своем служебном кабинете 57-летний мужчина воспользовался беспомощностью учащейся 3 класса. Его поступок квалифицирован по статье УК РФ как "иные действия сексуального характера с использованием беспомощного состояния потерпевшей, не достигшей 14-летнего возраста".

Решается вопрос о назначении и проведении психолого-педагогической, психолого-психиатрической и иных экспертиз.


