
Основная интрига нового порядка проведения техосмотра (ТО) на автотранспорте сохраняется, она связана с определением стоимости этой услуги в новых рыночных условиях. Вопрос о стоимости ТО на автотранспорте обсуждался среди прочих на совещании в правительстве РФ в понедельник, которое было посвящено вопросам подготовки к реализации нового порядка проведения техосмотра на транспорте, сообщил агентству "Интерфакс-АФИ" источник на страховом рынке. 
По мнению представителя одной из крупных страховых компаний, стоимость услуги должна устанавливаться с учетом рыночных реалий, чтобы у компаний сохранялась заинтересованность в добросовестном ее исполнении. Его оценка справедливой стоимости услуги проведения ТО колеблется в пределах 2-3 тыс. рублей.



