
По факту катастрофы Boeing 737 в аэропорту Казани возбуждено уголовное дело.

"Следственными органами Приволжского следственного управления на транспорте Следственного комитета Российской Федерации возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 263 УК РФ ("Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшие по неосторожности смерть двух или более лиц")", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ведомства Владимир Маркин.

В настоящее время на месте происшествия следователями и следователями-криминалистами СК России проводятся неотложные следственные действия, добавил он. Представитель СКР добавил, что в понедельник на место катастрофы для координации следственных действий прибудет глава Комитета Александр Бастрыкин.

В расследовании уголовного дела помогут также сотрудники центрального аппарата СКР, отметил Маркин.


