
Глава МИД России Сергей Лавров 14 июня примет участие в конференции по Афганистану в Кабуле.

Как сообщил на брифинге в Москве представитель МИД РФ Александр Лукашевич, 14 июня в Кабуле Лавров примет участие в региональной конференции по Афганистану на министерском уровне. Эта конференция идет в развитие итогов стамбульской региональной конференции, которая прошла 2 ноября прошлого года.

Среди тем, которые планируется обсудить, - передача ответственности за обеспечение безопасности в Афганистане, процесс национального примирения, борьба с терроризмом, преступностью, проблема беженцев, экономическое сотрудничество, укрепление мер доверия в регионе. 




