
Европарламент в четверг принял резолюцию с инициативой перенести чемпионат мира по хоккею 2014 года из Белоруссии в другую страну.

Европарламент в связи с нарушением прав человека и основных свобод в Белоруссии призвал "национальные федерации хоккея на льду стран-членов Евросоюза и других демократических стран оказать давление на Международную федерацию хоккея на льду, в том числе на предстоящем в мае конгрессе в Хельсинки, чтобы она пересмотрела свое прежнее решение и изучила возможность доверить проведение чемпионата мира по хоккею, который должен состояться в Белоруссии в 2014 году, другой стране, пока не будут освобождены все политические заключенные".

На минувшей неделе президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что перенос в другую страну чемпионата мира по хоккею 2014 года, который должен пройти в Минске, ударит по имиджу федерации хоккея и мировому спорту.

"Я слышал эти разговоры, но не более того. Это чисто политизированный процесс, он ничего не имеет общего со спортом. И если такое произойдет, то это будет удар по имиджу федерации хоккея как минимум, а может, по всему мировому спорту", - сказал президент Белоруссии.

"Беларусь этот чемпионат мира заслужила, она его выстрадала. И мы очень много сделали к этому чемпионату. И я уверен: если чемпионат в Минске состоится, все журналисты скажут, что такого никогда не было и еще долго не будет. Мы со всем радушием всей страной будем работать на этот чемпионат", - отметил Лукашенко.


