
Врачи завершили обследование журналистки "Новой газеты" Елены Милашиной, которая накануне заявила о своем избиении, и решили, что госпитализировать ее необязательно.

"Буквально только что Елена завершила обследование в одной из больниц Москвы. К счастью, сотрясение мозга не подтвердилось, а кроме того не обнаружено каких-либо переломов. Но вывих челюсти есть, выбит зуб, многочисленные ушибы", - сообщила в пятницу "Интерфаксу" пресс-секретарь "Новой газеты" Надежда Прусенкова.

По ее словам, Милашина будет лечиться дома: "Врачи пришли к выводу, что такое возможно. Но, как говорится, просьба не беспокоить".


