
Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) призвала правительство Таджикистана отозвать свое решение о блокировке социальной сети Facebook и ряда других новостных сайтов. Соответствующее послание от имени ОБСЕ было отправлено представителем организации по свободе прессы Дуньей Миятович, сообщила организация поздно вечером в среду.

2 марта интернет-провайдеры Таджикистана получили указание Службы связи при правительстве республики с просьбой закрыть доступ к сайтам facebook.com, tjknews.com, maxala.org, centrasia.ru и zvezda.ru по причине "проведения технико-профилактических работ".

"Несмотря на имевшие место время от время случаи блокировки в Таджикистане определенных сайтов, интернет оставался в основном свободным (от недовольства властей - ИФ)", - цитирует ОБСЕ слова Д.Миятович. "Это первый случай, когда доступ к социальным сетям был запрещен, и я надеюсь, что это беспокоящее нас действие не создаст прецедента", - подчеркнула представитель ОБСЕ по свободе прессы.




