
Столичная полиция усилила меры безопасности на Гоголевском бульваре в центре Москвы, где в 14:00 ожидается старт шествия "В защиту детей". 

Как передает корреспондент "Интерфакса", движение автомобилей по Гоголевскому бульвару перекрыто, вход на бульвар перегорожен стойками и рамками металлоискателей. Полицейские также дежурят в вестибюле станции метро "Кропоткинская" и в мегафоны просят участников не скапливаться на станции и подниматься наверх.

По оценке организаторов, уже более 8 тыс. человек пришли для участия в акции.

Участники колонны держат в руках российские флаги, многочисленные лозунги, а также большой плакат с многочисленными подписями с фотографией ребенка и лозунгом "Помоги вернуть Кирилла на родину".


