
Израильские военные начинают спецоперацию по перехвату ирландского и канадского судов, следующих в сектор Газа с гуманитарным грузом на борту, сообщает в пятницу межарабский телеканал "Аль-Джазира".

Когда суда подплыли близко к побережью Газы, ВМФ Израиля предложил им сменить курс, однако экипаж судов с палестинскими активистами на борьбу никак не ответил на это предложение.

Тем временем, начальник Генштаба Армии обороны Израиля Бени Ганц уже отдал приказ о перехвате судов, сообщили в армейской пресс-службе страны.




