
На Курском направлении будут строиться дополнительные главные пути до Люблино и далее в Подольск.

"Проект очень дорогостоящий. Оценка расходов по проекту составляет 27,3 миллиардов рублей, причем, больше половины средств будет финансироваться за счет городского бюджета, чтобы ускорить строительство", - сообщил журналистам в понедельник мэр столицы Сергей Собянин.

Как рассказал Собянин на встрече с муниципальными депутатами Южного административного округа Москвы, от Павелецкого вокзала до Домодедово планируется построить четвертый главный путь, идут переговоры с РЖД и министерством транспорта РФ.




