
Президент отстранил от должности начальника полиции Петербурга и Ленобласти генерал-полковника Михаила Суходольского. В пятницу тот должен был присутствовать на коллегии министерства в Москве, но не приехал, сославшись на здоровье.

О том, что Дмитрий Медведев своим указом отстранил Суходольского от должности начальника ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Кремля.

Эта отставка готовилась давно, однако лежала вне компетенции министерства внутренних дел, сообщил "Интерфаксу" источник в МВД РФ. "Вопрос об отстранении от должности Суходольского ставился давно, однако он лежал вне сферы ответственности МВД", - отметил собеседник "Интерфакса". По его словам, Суходольский в последнее время предпринял ряд действий, которыми "противопоставил себя правоохранительной системе".

Уголовное дело по фактам нарушений ФГУП "Охрана", которое курировал экс-глава петербургской полиции Михаил Суходольский, связано с закупками оборудования по завышенным ценам и нанесением ущерба бюджету, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Уголовное дело возбуждено по факту приобретения ФГУП "Охрана" оборудования через посредников, связанных с руководством этого предприятия", - отметил собеседник агентства. По его словам, в результате данных сделок бюджету был нанесен ущерб. 


Спецназ в кабинете

После сообщения об отставке Суходольского бойцы отряда полиции особого назначения "Бастион" ГУ МВД по Санкт-Петербургу заблокировали его приемную. "Нас заблокировали в приемной бойцы "Бастиона". Никого не впускают и никого не выпускают", - сказал "Интерфаксу" начальник управления информации Главка МВД по Санкт-Петербургу и его пресс-секретарь Сергей Шевчук. По его словам, Суходольский в тот момент находился в кабинете и собирал свои вещи. "Его постоянно подгоняют и пытаются заставить его покинуть свой кабинет", - сообщил Шевчук.

Почти сразу же стало известно, что Сергей Шевчук и сам отстранен от занимаемой должности. "Приказом и.о.начальника ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Сергея Умнова начальник управления информации и общественных связей главка Сергей Шевчук отстранен от занимаемой должности", - сообщил "Интерфаксу" Грибакин

Также он объяснил, что спецназ делал в приемной: Суходольский "должен собрать свои вещи и покинуть рабочий кабинет, чтобы не мешать работе ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области".

Сам экс-начальник главка не исключает, что в ближайшее время может быть задержан или арестован.
Об этом он заявил по телефону "Интерфаксу" из кабинета. Он сказал, что, когда поинтересовался, с чем связано все, что происходит в его приемной, ему ответили, что это указание руководства МВД. Суходольский заявил, что такого от системы МВД за 22 года службы в органах не ожидал. "И не дай Бог, кому-то из руководителей попасть в такую же ситуацию, как я сейчас", - сказал он.

"Я никак не хотел и не хочу воспрепятствовать работе полиции города, - сказал Суходольский. - Я крайне удивлен тем, что происходит. Для того, чтобы собрать личные вещи мне и людям, которые со мной работают, необходимо хотя бы час или два, для этого не обязательно выставлять бойцов спецназа и ОМОН".

И.о. начальника ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Сергей Умнов заявил, что никаких силовых действий в отношении Суходольского не предпринималось. "Никаких силовых действий в отношении М.Суходольского не предпринималось и не предпринимается", - сказал он, добавив, что петербургская полиция работает в штатном режиме.

Покинув кабинет, Суходольский направился на пресс-конференцию общаться с жруналистами. Им он заявил, что не собирается обжаловать решение о своей отставке и ближайшим рейсом отправится в Москву. Суходольский затруднился сказать, чем он будет заниматься в будущем. "Сейчас я написал рапорт на отпуск", - добавил он.

Также Суходольский поблагодарил за службу всех сотрудников ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. Бывшим он пожелал, чтобы будущий начальник регионального управления был лучше, чем он.

Болезнь не пустила в Москву

Ранее в пятницу стало известно, что Суходольский не смог присутствовать на коллегии министерства в Москве. Высокопоставленный источник в министерстве сообщил "Интерфаксу", что он  не приехал на коллегию из-за болезни. "Михаил Игоревич официально находится на больничном", - сказал собеседник агентства перед началом коллегии. В то же время он отметил: "Факт его отсутствия на коллегии мы не комментируем".

Позже питерский главк официально подтвердил, что Суходольский находится на больничном. "Несмотря на большое желание принять участие в работе коллегии МВД России, Суходольский не смог там присутствовать по уважительной причине. В настоящее время в связи с внезапно ухудшимся самочувствием начальник Главка официально находится на больничном", - сообщила пресс-служба управления. В ходе консультаций с медицинскими работниками о возможности его поездки в Москву, подчеркивается в релизе, "врачи в категоричной форме высказали рекомендации о недопустимости дальних поездок в связи с нестабильным состоянием".

Тогда же источник в МВД сообщил "Интерфаксу", что Суходольский будет отстранен от занимаемой должности. "Решение может быть принято уже в самое ближайшее время", - отметил собеседник агентства.

Генерал против проверки

Как сообщалось, с 7 по 27 февраля в Петербурге с проверкой находится группа из 30 представителей центрального аппарата МВД РФ, поводом для которой стало дело о гибели после допроса в отделе полиции Невского района 15-летнего подростка. Суходольский неоднократно отмечал, что проверка может негативно сказаться на эффективности работы главка.

Источники газеты "Коммерсант" связывают отсутствие Суходольского в Москве именно с проверкой. По версии издания, он проигнорировал начало ежегодной итоговой коллегии МВД, на которой выступал президент Дмитрий Медведев. "Источники в министерстве связывают отсутствие генерала c проверкой его главка специальной комиссией МВД. Между тем возбуждено уголовное дело в отношении руководства ФГУП "Охрана", которое долгое время курировал генерал Суходольский", - говорится в публикации.

Напомним, Суходольский был назначен начальником Главного управления МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области 11 июня 2011 г. указом президента. Этим же указом ему было присвоено звание генерал-полковника полиции. До этого назначения он находился в должности первого заместителя министра внутренних дел РФ. На посту руководителя питерской полиции Суходольский сменил Владислава Пиотровского, который не прошел переаттестацию.




