
Для борьбы с лесными пожарами от Урала до Дальнего Востока усилен космический мониторинг, сообщили журналистам в управлении информации МЧС России.

"На Урале, В Сибири и на Дальнем Востоке ведется активная борьба с огнем в лесу. Ежедневно четыре раза в сутки проводится космический мониторинг пожарной обстановки на территории Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов", - сказал представитель министерства.

По его словам, определяются термические аномалии, проводится их авиа- и наземная проверка.

"В настоящий момент численность группировка сил и средств, задействованных в тушении природных пожаров, составляет более 16 тысяч человек и свыше 4 тысяч единиц техники, в том числе и авиационной", - сообщили в МЧС.


