
ЦИК России пытается опровергнуть сообщения о многочисленных нарушениях на выборах мэра Астрахани. В пятницу замглавы ведомства Леонид Ивлев заявил, что видеозаписи нарушений, выложенные в Интернет сторонниками одного из кандидатов на этот пост Олега Шеина, не подлинные.

"Эти ролики в настоящее время размещены на ресурсе YouTube, и по оценке специалистов, в них присутствуют признаки внутрикадрового и межкадрового монтажа", - объяснил Ивлев журналистам. Он добавил, что "видеоролики, которые демонстрировал Олег Васильевич Шеин, не аутентичны видеозаписям с веб-камер, установленных "Ростелекомом" на избирательных участках". Ивлев также также сообщил, что на видеороликах записан текст в субтитре, который "искажает картинку".

Сам Шеин называет все, что выкладывают в сеть его сторонники, "абсолютно аутентичным". "Мы обрезали видео, поскольку это очень большие ролики, но там нет ни одной склейки или монтажа", - подчеркнул Шеин. По его словам, выложенные на YouTube ролики c 17 избирательных участков в Астрахани являются официальными записями, предоставленными ЦИК.

"В контексте событий, происходящих в Астрахани, пользователям должно быть понятно, что мы выкладываем исключительно моменты нарушений, зафиксированные видеокамерами, а никак не все видео целиком с избирательных участков. Выложить полное видео технически практически невозможно - слишком большие объемы данных", - пояснил бывший кандидат в мэры.

Напомним, что 4 марта в Астрахани состоялись выборы мэра, победу на которых с результатом в примерно 60% одержал представлявший "Единую Россию" Михаил Столяров. Кандидат от "Справедливой России" Олег Шеин получил около 30% голосов. После объявления результатов справоросс объявил о том, что на многих участках во время голосования были допущены нарушения в пользу Столярова и потребовал от Минкомсвязи видеозаписи с установленных по указанию Владимира Путина камер. Эти материалы ему, однако, не предоставили, и 16 марта Шеин и его сторонники объявили голодовку, требуя отмены результатов голосования.

В начале апреля в Астрахань поддержать голодающих прибыл "десант" из Москвы во главе с известных политактивистом Алексеем Навальным. Поддержать Шеина в Астрахань также приезжали бывший кандидат в президенты Сергей Миронов, а также депутаты Госдумы от "Справедливой России" Николай Левичев, Илья Пономарев, а также Геннадий и Дмитрий Гудковы.

После столь громкого вмешательства глава ЦИК Владимир Чуров согласился предоставить видеозаписи с участков, если Олег Шеин и его сторонники прекратят голодовку, которую он назвал "бесполезной" и "бессмысленной". В ответ на это сторонники экс-кандидата в градоначальники, согласившиеся на этой неделе пить соки, голодовку только ужесточили. В ЦИК в среду заявляли, что нарушений во время голосования в Астрахани не было.

Отметим, что заявления о том, что ролики, доказывающие наличие фальсификаций на избирательных участках, якобы являются фальшивыми, раздавались из уст представителей ЦИК и раньше. Впервые об этом было заявлено вскоре после выборов в Госдуму в декабре прошлого года. В начале января Владимир Чуров заявил, что в распоряжении ЦИК имеются результаты проведенной МВД проверки, показавшей, что в выложенных в Интернет в огромном количестве роликах с избирательных участков "есть "признаки внутрикадрового или межкадрового монтажа".

Отметим, что тогда речь шла о видеозаписях, выполненных наблюдателями и членами избирательных комиссий. "Признаки внутрикадрового монтажа" в роликах, сделанных официально установленными на участках камерами в ЦИК обнаружили только сейчас.


