
Обитатели оппозиционного лагеря на Чистых прудах приняли решение добровольно территорию лагеря не покидать, передает корреспондент "Интерфакса". На собрании обитателей лагеря путем голосования было принято решение об отказе добровольно покинуть лагерь.

Также оппозиционеры договорились в случае, если они вынуждены будут покинуть территорию, собраться в аналогичном лагере у Никитских ворот, или у здания Басманного суда, либо найти третью точку.

За такие решения проголосовало большинство обитателей лагеря.



