
В понедельник на севере столицы внук попытался зарезать бабушку, затем выпрыгнул в окно, но выжил.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, примерно в 10:25 на телефон службы "02" позвонила женщина 1924 года рождения, проживающая на Кронштадтском бульваре, и сообщила, что ее внук в ходе ссоры нанес ей ножевые ранения, после чего после попытался покончить с собой, выбросившись с пятого этажа. 

Пострадавшая была госпитализирована с множественными ножевыми ранениями грудной клетки, ее внук также находится в больнице.





