
Шеф-редактор журнала The New Times Илья Барабанов покинул издание. "Сегодня вышел 250-й номер журнала The New Times - для меня он последний. У меня никогда не получались колонки и какие-то громкие речи. Но я считаю, что такая вполне себе значимая эпоха в масштабах моей жизни закончилась, и я хочу сказать большое спасибо Ирене Стефановне Лесневской (владелица журнала - ИФ) и Жене Альбац (главный редактор - ИФ) за то, что она случилась", - написал Барабанов на своей странице в "Живом Журнале".

При этом Барабанов отметил, что в отличие от других отставок последних месяцев, в его уходе никакой политики нет. "Просто в какой-то момент я понял, что все, что мог, журналу отдал, пора двигаться куда-то дальше, пора сделать следующий шаг. Думаю, это в конечном итоге будет полезно и мне, и журналу", - пояснил журналист.

Барабанов подтвердил "Интерфаксу", что ушел из The New Times. При этом он затруднился сказать, где именно будет работать дальше. "Определенные предложения есть. Но пока сложно говорить о чем-то конкретно, надо хотя бы немного отдохнуть", - заявил собеседник агентства.


