
В международном учении "Балтик-Сарекс" от ВМФ России участвует спасательный буксир Балтийского флота (БФ). Как пресс-служба БФ, спасательный буксир "СБ-921" уже прибыл из Балтийска на остров Борнхольм (Дания) для участия в российско-датских учениях "Балтик - Сарекс 2012". Старшим на борту буксира является заместитель командира соединения спасательных судов БФ капитана 2 ранга Ян Авраменко.

С 8 по 12 моряки БФ и ВМС Дании проведут в Балтийском море учения по поиску и спасению экипажа условно затонувшей подлодки. Условия маневров будут максимально приближены к реальной чрезвычайной ситуации.

Военные моряки БФ впервые принимают участие в маневрах "Балтик-Сарекс".




