
Столичные полицейские задержали оппозиционера Константина Косякина на Триумфальной площади, где ожидается несанкционированная акция в защиту 31-й статьи Конституции. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", к оппозиционеру подошел полковник полиции и предупредил, что акция оппозиции на площади не санкционирована. Однако Косякин отказался покинуть площадь, начал общаться с журналистами и был задержан.

Полиция оцепила Триумфальную площадь. По ее периметру выставлено несколько рядов металлических заграждений, вдоль оцепления дежурят многочисленные сотрудники полиции. Некоторые из них одеты в бронежилеты, оснащены касками-полусферами и резиновыми палками. На площади развернут оперативный штаб ГУ МВД по Москве.

Вдоль площади и на прилегающих улицах припаркованы полицейские автобусы.

Обстановка на площади пока остается спокойной, рядом с оцеплением собрались несколько сторонников оппозиции в майках с изображением Pussy Riot, а также со значками, на которых изображены белые ленты - символ оппозиции. Полицейские просят собравшихся сторонников оппозиции не скапливаться на площади и не препятствовать движению пешеходов.


