
В штаб-квартире Лиги арабских государств (ЛАГ) в Каире в субботу началось экстренное заседание по Сирии, сообщает агентство ЭФЭ со ссылкой на дипломатические источники в организации. Главы МИД стран-членов ЛАГ пока расходятся во взглядах относительно того, принимать или нет решение о временной приостановке членства Сирии в организации.

Страны Персидского залива во главе с Саудовской Аравией намерены добиться принятия жестких мер против режима президента Сирии Башара Асада и приостановки членства Дамаска в ЛАГ. В то же время Алжир, Йемен, Ливан и Ирак выступают против этого шага.



