
При взрыве газа в жилом доме в Белебеевском районе Башкирии, по последним данным, пострадали пять человек, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе ГУ МЧС республики. "По предварительным данным, трое из пострадавших, в том числе две женщины и девочка-школьница, госпитализированы сразу после взрыва, причем одна из них - в тяжелом состоянии; еще двое пострадавших обратились за помощью самостоятельно", - сказал собеседник агентства.

Взрыв газа произошел в 16-квартирном жилом доме в поселке Приютово.


