
Российские борцы за права сексменьшинств обжаловали в Европейском Суде отказ в госрегистрации движения за легализацию однополых браков, сообщил "Интерфаксу" в понедельник организатор Московского гей-парада и учредитель "Движения за брачное равноправие" Николай Алексеев.

"Учредители автономной некоммерческой организации "Движение за брачное равноправие" обратились с жалобой против России в Европейский Суд по правам человека. Причиной для этого послужил отказ властей зарегистрировать организацию, главной целью которой является борьба за легализацию в России однополых браков и усыновления детей однополыми парами", - сказал Алексеев.

Он также заявил, что "мы абсолютно уверены в своей победе по этому делу в Европейском Суде. Российские власти будут вынуждены зарегистрировать нашу организацию вне зависимости от их отношения к легализации однополых браков".

По мнению Алексеева, "Россия нарушила три статьи Европейской конвенции".


