
Чеченская диаспора инициировала отъезд из города Пугачева Саратовской области части молодежи, сообщил полномочный представитель президента РФ в Приволжском федеральном округе Михаил Бабич журналистам в среду. По его словам, такие меры были приняты чеченской диаспорой, чтобы не нагнетать и без того непростую обстановку в городе и не давать повода для эскалации конфликта.
Местные жители сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье", что Пугачев покинули шестеро молодых чеченцев. Всего, по их данным, в городе живет около 100 представителей чеченской национальности.
В среду в городе проходили "планово-профилактические мероприятия по соблюдению паспортного и регистрационного режима". С 9 утра начался поквартальный обход сотрудников УФМС по Саратовской области с участием городских участковых уполномоченных. Работа началась с Северо-западного микрорайона. Были выявлены как минимум 3 нарушения регистрации среди представителей Северо-Кавказского региона, сообщила пресс-служба районной администрации. По ее данным, в городе "тихо и спокойно, бегают дети. заметно присутствие большого количества полицейских в городе, но нет и намека на какие-либо протестные акции".
Тем временем в городе могут ввести "сухой закон". Источник в администрации Пугачевского района сообщил", что в среду на заседании районной комиссии по ЧС была принята рекомендация остановить продажу спиртных напитков до 19 июля. Она адресована местным организациям, в том числе магазинам и питейным заведениям. 
Акцент на бытовых причинах случившегося, а частности - связанных со злоупотреблением алкоголем, ставили многие из тех, кто изучал ситуацию в Пугачеве. Председатель комиссии Общественной палаты РФ по межнациональным отношениям и свободе совести Николай Сванидзе считает основными для Пугачева социально-экономические проблемы: " люди получают гроши, злоупотребляют алкоголем и имеют очень высокий уровень раздражения по поводу всего на свете, в такой ситуации достаточно лишь спички".
Член Общественной палаты Саратовской области Владимир Ташпеков, знакомившийся с ситуацией на месте, также связывает происшествие с социальными проблемами, в том числе - с работой питейных заведений ночью и продажей алкоголя несовершеннолетним.
Напомним, у кафе "Золотая бочка" в Пугачеве между 16-летним уроженцем Чечни и 20-летним местным жителем произошла ссора, переросшая в драку. В результате конфликта несовершеннолетний скальпелем нанес оппоненту множественные ранения. От полученных повреждений потерпевший скончался в больнице. На следующий день начались митинги и конфликты местных жителей с проживающими в городе уроженцами Чечни, переросшие в беспорядки. Сотни людей на некоторое время перекрывали межрегиональную трассу Самара-Саратов.
Из-за сложности расследование передано в Главное следственное управление СК РФ. Поначалу расследованием уголовного дела занималось следственное управление СКР по Саратовской области. 




