
Сотни православных сирийцев в субботу восторженно встретили патриарха Московского и Всея Руси Кирилла у кафедрального Успенского собора Дамаска. 

Торжественная встреча сопровождалась шествием православной арабской молодежи (скаутов) под песни и бой барабанов. В процессии приняла участие группа сторонников президента Сирии Башара Асада с сирийскими флагами и портретами государственного руководителя. Они выкрикивали лозунги с благодарностью России и в поддержку Б.Асада.

В Успенском соборе патриархи Антиохийский и всего Востока Игнатий IV и Московский и Всея Руси Кирилл совершили молебен, во время которого молились о благополучии сирийского и российского народа.

"Моя молитва сегодня - о благополучии в этой стране, о сохранении исторических, добрых отношений между мусульманами и христианами. Моя молитва сегодня о церкви святой Антиохии и о церкви Святой Руси, чтобы сохранялись братские отношения, и мы могли вместе обращаться к Богу", - сказал патриарх Кирилл.




