
Прокуратура Томской области пока не определилась со своей позицией относительно решения суда, отклонившего в среду иск ведомства о признании толкования книги "Бхагавад-гита" экстремистским материалом.
	"Мы не знаем, чем руководствовался суд, принимая решение по книге "Бхагавад-гита как она есть", поэтому я пока не могу сказать - будет прокуратура обжаловать решение или нет", - сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в четверг в пресс-службе прокуратуры.
	Собеседник агентства пояснил, что в прокуратуру пока не поступила мотивировочная часть решения суда.



