
Доку ЗАО "Ремонтная база флота имени Куйбышева" (РБФ, судоремонтный завод, Камско-Устьинский район Татарстана) потребуется ремонт из-за повреждений, полученных при установке в него теплохода "Булгария".

"В ночь на 25 июля при установке "Булгарии" в док для проведения следственных действий была повреждена стапель-палуба дока (нижняя плавающая бетонная платформа - ИФ), поскольку судно заводилось с креном на правый бок", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" директор РБФ Наиль Вазыхов.

Он не подтвердил появившуюся в СМИ информацию, что "Булгария" при заводе в док сорвалась с кранов и упала с 3-метровой высоты.


