
Власти РФ предложили правительству Франции помощь для транспортировки французских войск и продовольствия в Мали, сообщил в воскресенье глава французского МИД Лоран Фабиус. "Русские выступили с предложением о предоставлении французам транспортных средств", - сказал он в интервью местной радиостанции "Европа 1".

Министр добавил, что европейские страны и Канада окажут содействие в транспортировке французских и африканских войск в Мали. 

По данным французских СМИ, в общей сложности в операции в Мали на данный момент принимает участие 1,9 тыс. французских военнослужащих. Около тысячи из них находятся на территории Мали. 




