
Приморский районный суд Петербурга отложил вынесение постановления по вопросу продления ареста судовому матросу Arctic Sunrise Ане Пауле (гражданка Бразилии - ИФ).

Как передал корреспондент "Интерфакса" с заседания, постановление будет оглашено во вторник. При этом прокурор поддержал ходатайство защиты Паулы о том, чтобы отпустить арестованную под залог в 2 млн руб.

Кроме того, Приморский и Калининский районный суды Петербурга во вторник планируют рассмотреть ходатайства о продлении ареста еще шестерым членам экипажа и активистам Greenpeace.


