
Московская полиция будет оказывать всестороннее содействие студенческим общинам и землячествам в деле воспитания толерантности в молодежной среде, сообщил в пятницу глава столичного главка МВД Владимир Колокольцев.

Он принял участие в первом заседании консультативной комиссии лидеров студенческих общин и землячеств при общественном совете ГУ МВД РФ по Москве. В заседании участвовали более 30 представителей студенчеств и землячеств, московского городского штаба народной дружины, члены общественного совета при ГУ МВД по Москве, руководители заинтересованных структурных подразделений московской полиции.


