
Два человека были доставлены в больницу Владивостока после столкновения прогулочной яхты и сухогруза в рыбном порту города, один человек погиб.

"Всего на борту затонувшей яхты было 11 человек. После столкновения оказавшихся в воде людей спасали экипажи проходящих мимо судов. Одного человека подняли на борт судна "Вектор", двоих подобрал "Лотос", семерых спас экипаж "Сириуса", - сообщил в воскресенье агентству "Интерфакс - Дальний Восток" представитель ГУ МЧС по Приморью.

"Мужчину 55 лет подняли из воды уже погибшим", - добавил он. По его собеседника агентства, двоих пострадавших отправили в больницу. Остальным вся необходимая помощь была оказана на месте.

"На борту сухогруза, который носит название "Юникс", находилось девять членов экипажа, они не пострадали. Судно получило незначительные повреждения, которые не сказались на его мореходных качествах", - добавили в МЧС.




