
Прекращено уголовное дело в отношении предпринимателя Виктора Батурина, обвиняемого в уклонении от уплаты налогов на сумму более 23 млн рублей, подтверждает официальный представитель столичного управления СК РФ Виктория Цыпленкова.

"Уголовное дело в отношении В.Батурина, обвиняемого в уклонении от уплаты налогов (статья 198 УК РФ), было прекращено в связи с изменением 7 декабря прошлого года налогового законодательства", - сказала В.Цыпленкова в понедельник "Интерфаксу".

В то же время она отметила, что "в ходе следствия В.Батурин свою вину в этом преступлении признал полностью".

В свою очередь источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что "долг В.Батурина перед государством остался".

"Он (долг) будет возмещаться в гражданском порядке", - сказал собеседник агентства.




