
Технических накладок при возвращении с орбиты космического корабля "Союз ТМА-08" не было, Росмосмосом было принято решение отключить систему информирования космонавтов, сообщил журналистам в пятницу глава Роскосмоса Владимир Поповкин.

"Они не вслепую садились. Там просто произошло наложение в программе одной даты на другую. Для того, чтобы не кусками была на экране, мы приняли решение ее (трансляцию - ИФ) отключить. Мы знали об этом заранее. До посадки экипаж отработал эту программу", - сказал Поповкин.

Так он прокомментировал слова вернувшегося с орбиты российского космонавта Павла Виноградова, который сообщил о том, что после разделения космического корабля на отсеки космонавты не видели данные, поступающие от датчиков систем спускаемого аппарата. 

По словам Поповкина, система, которую пришлось выключить, была просто информационным табло. Космонавты не видели, куда летят, но "по другим параметрам видели, что садятся штатно", пояснил он.


