
Специалисты в настоящее время оценивают размер ущерба от взрыва и последующего пожара в помещении ресторана "Харбин" на Среднеохтинском проспекте, заявил губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко журналистам в пятницу.

"Глава района изучает размер ущерба. Будет рассматриваться вопрос о расселении дома или о его ремонте. Никто из жителей без поддержки города не останется", - заявил Полтавченко.

В свою очередь начальник Главного управления МВД РФ по Петербургу и Ленинградской области Сергей Умнов сообщил журналистам, что причиной трагедии в ресторане стал взрыв газовых баллонов.


