
Специалисты ВМФ Ирана разработали новую пусковую установку, увеличивающую точность и дальность полета противокорабельных ракет, сообщает местный телеканал "Пресс-ТВ".

Пусковая установка была разработана инженерами из иранского министерства обороны и военно-морского университета имени имама Хомейни.

Между тем, командующий ВМФ иранской армии Хабиболла Сайяри отметил, что новые пусковые системы могут быть установлены на все иранские корабли. Он добавил, что в ближайшее время эти установки будут приведены в боевую готовность.

Учитывая тот факт, что в настоящий момент все корабли иранского флота оборудованы крылатыми ракетами класса "земля-земля" малой и средней дальности, введение в строй пусковых установок новой модификации позволит существенно повысить эффективность поражения целей ракетами.



