
Самолет "Ред Вингс", который совершил жесткую посадку на "Киевскому шоссе, могут убрать с проезжей части лишь через несколько часов, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Пока будет работать Следственный комитет, пока тут все опишут, пройдет два часа, если не четыре", - сказал источник.

Многокилометровая пробка образовалась на подступах к аварии. Машины по крайнему левому ряду продвигаются дальше по шоссе.

На месте работают представители МЧС и правоохранительных органов.



