
ДТП с участием патрульной полицейской машины произошло на Варшавском шоссе, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в четверг. Он сообщил, что водитель полицейской машины совершил разворот на светофоре с включенными световыми сигналами, в этот момент в полицейскую автомашину врезался автомобиль Chevrolet Lanos.


Там отметили, что в результате столкновения пострадала пассажирка "Шевроле", которая с сотрясением головного мозга госпитализирована.
Он подчеркнул, что проводится служебная проверка и если будет установлена вина водителя патрульной машины, то его и его руководителей ожидает привлечение к строгой дисциплинарной ответственности.


