
Актер Иван Охлобыстин стал одним из руководителей партии "Правое дело". "Иван Охлобыстин в соответствии с решением президиума возглавил высший совет партии "Правое дело", - написал в своем микроблоге в "Твиттере" лидер партии Андрей Дунаев.



Согласно уставу партии, опубликованном на официальном сайте партии, Высший совет создан "для выработки рекомендаций по стратегии партии, содействия выполнению программы партии, укрепления авторитета и усиления влияния партии в российском обществе".


В Московском патриархате в связи с этим Охлобыстину напомнили о недопустимости участия в политике. "Совершенно однозначно, священнослужитель, даже заштатный или находящийся под запретом, не может быть членом политической партии. Исключения из этого правила не делалось, поэтому я не понимаю, как священнослужитель может идти против однозначного и не допускающего каких-либо иных трактовок церковного постановления", - заявил корреспонденту "Интерфакс-Религия" во вторник глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин.


Отец Всеволод напомнил, что Архиерейский Собор 1997 года, решения которого были зафиксированы и в Основах социальной концепции Русской церкви, и в последующих церковных постановлениях, однозначно заявил о недопустимости участия архиереев и священнослужителей в какой-либо политической агитации, а также их членства в политических объединениях, уставы которых предусматривают выдвижение своих кандидатов на выборные государственные посты любых уровней.



Иван Охлобыстин - российский актер, режиссер, сценарист, драматург, журналист и писатель. В 2001 г. он был рукоположен в священники в Ташкентской епархии. В 2010 г. ему временно запретили нести служение священника по его просьбе. При этом временное запрещение может быть снято, если отец Иоанн сделает "окончательный и однозначный выбор в пользу пастырского служения". В настоящее время Охлобыстин занимает пост творческого директора компании "Евросеть".

В 2011 г. Охлобыстин планировал выдвинуть свою кандидатуру на пост президента России. "В ходе долгих размышлений мы пришли к убеждению, что я буду баллотироваться в президенты Российской Федерации, - сказал Охлобыстин и добавил: - Это правда, это абсолютно серьезно". В рамках подготовки к президентским выборам он представил свою концепцию развития России, которую назвал "Доктрина 77" и в которой содержалась идея объединения народа на основе традиционных российских ценностей - православия и семьи. 


Кроме того, в сентябре прошлого года после раскола в партии "Правое дело" Андрей Богданов в шутку называл Охлобыстина в качестве возможного кандидата на лидерство в партии. "В разговоре с журналистом о возможных кандидатах на руководящий пост в партии я пошутил, что и Охлобыстин, если он за демократию, может рассматриваться кандидатом", - заявил "Интерфаксу" тогда Богданов.


В партии "Правое дело" 14 сентября произошел раскол: съезд противников Михаила Прохорова - тогдашнего лидера партии - сместил его с поста главы. На этом же съезде был утвержден новый политсовет, и исполняющим обязанности председателя партии стал Андрей Дунаев. В течение некоторое времени руководство искало нового возможного главу. Именно тогда Богданов пошутил, что Иван Охлобыстин тоже может занять это место.


Между тем, через некоторое время Охлобыстин отказался от идеи баллотироваться в президенты. Называя причину столь решительной перемены в своих планах, Охлобыстин подчеркнул, что совершает это, подчиняясь мнению Церкви, от которой не получил благословения на такой шаг.

В то же время в ЦИК РФ тогда же отметили, что по закону имеет право баллотироваться в президенты России. "Для работников религиозных организаций, согласно закону, в плане их участия в выборах каких-либо ограничений не существует, и они имеют право быть избранными, в том числе на пост президента", - сказала "Интерфаксу" член ЦИК РФ Майя Гришина.

18 апреля 2012 г. Охлобыстин объявил о создании политической партии "Коалиция Небо", основанной на положениях придуманной им доктрины.



