
Следователь и адвокат задержаны по подозрению в корыстном сговоре в пользу обвиняемого по делу об изнасиловании в Москве, сообщил официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин. 
 "Главным следственным управлением СКР по Москве возбуждено уголовное дело в отношении следователя Замоскворецкого отдела СКР лейтенанта юстиции Алексея Баклушина и адвоката коллегии адвокатов Москвы "Ваш юридический поверенный" Владислава Капканова", - сказал Маркин в среду "Интерфаксу". 
По его словам, следователь подозревается в покушении на мошенничество, а адвокат - в покушении на посредничество во взяточничестве.  "В производстве Баклушина находилось уголовное дело об изнасиловании. Решив незаконно обогатиться, он вступил в сговор с Капкановым, представлявшим интересы потерпевшей по этому делу", - сказал Маркин. 
Адвокат убедил женщину в том, что следователь, получив эту сумму, не будет квалифицировать действия ее сына по более тяжкой статье УК РФ. 
По данным следствия, накануне Капканов незаконно получил от матери обвиняемого оговоренную сумму, был задержан и дал добровольное согласие содействовать изобличению Баклушина.  "Находясь в служебном кабинете следователя, В.Капканов передал ему 2 млн рублей, после чего был задержан и следователь", - сказал В.Маркин. 
 Он отметил, что в настоящее время решается вопрос об избрании в отношении подозреваемых меры пресечения и предъявлении обвинения.



