
В деревне Кузино Пермского края 15-летний подросток покончил с собой после ссоры с матерью, которая отчитала его за грубое обращение с сестрой. "В больницу села Большая Соснова доставлен 15-летний житель деревни Кузино Большесосновского района, где 9 апреля 2012 года подросток скончался. По данному факту проводится доследственная проверка", - сообщает сайт СУ СКР по Пермскому краю во вторник.
	По данным ведомства, мальчик повесился в сарае собственного дома 7 апреля. Его увидела мама и перерезала веревку. Ребенок был доставлен в больницу, но спасти его жизнь врачам не удалось.
	В следственном отделе города Очер СУ СКР региона, где находятся материалы проверки, агентству "Интерфакс-Поволжье" сообщили, что мальчик ранее высказывал суицидальные мысли. По словам собеседника агентства, семья, в который жил погибший, характеризуется как благополучная, в ней воспитывается еще два ребенка.
 


