
Погибший на Кольцевой автодороге в Петербурге Григорий Кочнев оказался дважды судимым за незаконный оборот наркотиков, а недавно был доставлен в больницу с отравлением препаратами, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе городского СКР в понедельник.

"Он действительно дважды привлекался к уголовной ответственности. Оба факта связаны с незаконным оборотом наркотиков. В ноябре погибший находился в НИИ им. Джанелидзе с острым отравлением препаратами, связанными с воздействием на психику. Свое состояние он объяснил отравлением грибами", - сказал собеседник агентства.

В пресс-службе ведомства также отметили, что события на КАД "безусловно, имеют отношения к его прошлой жизни", но пока никакие заключения не делаются. "Сейчас рассматриваются все версии: убийство и самоубийство", - сказал представитель пресс-службы.


