
США и их союзники начали переброску войск в район Персидского залива, сообщают израильские СМИ, ссылаясь на информированные военные источники.

По имеющимся данным, войска прибывают на оманский остров Масира, расположенный к югу от Ормузского пролива, где находится база ВВС США.

Издание "Хаффингтон пост" сообщило, что на американскую базу на британском острове Диего-Гарсия в Индийском океане завезены сотни бетонобойных бомб, способных уничтожать хорошо укрепленные подземные бункеры.

Сама Саудовская Аравия переместила часть своих сухопутных сил в восточные районы страны, где расположены основные районы добычи нефти.


