
На Тихоокеанском флоте (ТОФ) по коррупционным правонарушениям возбуждено 35 уголовных дел, в текущем году уровень преступлений в этой сфере вырос на 40%.

По сообщению Генеральной прокуратуры РФ, такие данные были приведены на координационном совещании руководителей правоохранительных органов и командования по вопросам противодействия коррупции в воинских частях флота, прошедшем в военной прокуратуре ТОФ. Всего военные прокуроры выявили на ТОФ более 700 коррупционных правонарушений.

На совещании отмечалось, что в текущем году уровень преступлений в этой сфере вырос на 40%. Каждое четвертое совершаемое преступное деяние имеет коррупционную направленность. Значительно увеличилось количество злоупотреблений должностными полномочиями, взяточничества и присвоений военного имущества с использованием служебного положения.

Общий ущерб от коррупционных правонарушений на флоте составил 37 млн рублей. При этом, подчеркнули в военной прокуратуре, из них почти 23 млн рублей мерами прокурорского реагирования уже возмещено.

По требованию военных прокуроров 120 должностных лиц привлечены к различным видам ответственности, 28 - предостережены о недопустимости нарушения законов, осуждено 17 должностных лиц, в том числе 13 офицеров, отметили в военной прокуратуре.


