
Обманутые дольщики объявили бессрочную голодовку в подмосковном Ногинске, сообщил "Интерфаксу" координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев. "Сегодня дольщики Ногинска провели массовую акцию около одного из своих недостроенных объектов на улице Ревсобрания, часть из них проникла на территорию недостроенного объекта и объявила там бессрочную голодовку", - сказал И.Гульев.

Он отметил, что дольщики намерены привлечь таким образом внимание администрации к проблемам долгостроев. "Уже на протяжении шести лет этот объект не строится, всячески замалчиваются проблемы недостроенных объектов в Ногинске, терпению дольщиков подошел конец", - добавил И.Гульев.




