
Пожарным в Ростове-на-Дону пока не удается справиться с возгоранием на складе мясной продукции.

Как сообщили агентству "Интерфакс" в пятницу в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Ростовской области, площадь пожара увеличилась до 2 тыс. кв. метров.

Представитель ведомства отметил, что пожару уже присвоен третий номер сложности. Это самый высокий для Ростова-на-Дону уровень пожара.На месте работают 13 единиц техники и 45 человек. 

Сообщение о возгорании на складе готовой мясной продукции, расположенном в переулке Первый машиностроительный, 10, поступило в МЧС в 15:10 мск. Площадь пожара ранее составляла 500 кв. метров. Пострадавших нет.





