
Тарифы на жилищно-коммунальные услуги в России за январь-июль 2013 года повысились на 7,4%, сообщила Федеральная служба государственной статистики (Росстат) в понедельник.

Основной рост тарифов пришелся на июль, когда они подскочили сразу на 7% из-за индексации с 1 июля тарифов на услуги естественных монополий. Наиболее значительно увеличилась плата за сетевой и сжиженный газ, а также электроэнергию на 10,1-12,9%.

В июне рост тарифов ЖКХ оставался, как и в мае, апреле и марте, нулевым, после роста на 0,1% в феврале и на 0,2% в январе. Тарифы на жилищные услуги в январе-июле выросли на 4,1%, на коммунальные услуги - на 8,9%.

В январе-июле 2012 года тарифы ЖКХ выросли на 5,6%, а в целом за 2012 год поднялись на 9,4%.




