
Посольство России в Латвии расценило критические высказывания министра иностранных дел Латвии Эдгара Ринкевича о суде над участницами Pussy Riot как вмешательство во внутренние дела РФ.

Как заявил временный поверенный в делах России в Латвии Андрей Скачков в сообщении, распространенном во вторник посольством РФ, прозвучавшие заявления оказывают косвенное давление на общественное мнение граждан России, а также на суд. 

Он добавил, что авторы этих заявлений не владеют всей информацией по делу и имеют возможность получать ее только со страниц зарубежных СМИ. Во-вторых, эти заявления не учитывают реальную ситуацию внутри России. При этом дипломат сослался на опросы "Левада-центра", показавшие, что российское общество осуждает действия участниц панк-группы.


