
Столичные следователи завершили расследование уголовного дела в отношении эстрадного исполнителя Витаса (Виталия Грачева), обвиняемого в применении насилия к полицейскому.

Как сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин, следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело направлено для утверждения обвинительного заключения и последующей передачи в суд для рассмотрения по существу.

10 мая на территории ВВЦ Грачев, управляя своим автомобилем, сбил велосипедистку. По версии следствия, в ходе разбирательства по обстоятельствам ДТП, Грачев нанес удар ногой сотруднику полиции.


