
Госконтракт на изготовление приглашений избирателей Смоленской области на второй тур президентских выборов будет выполняться лишь в случае объявления повторного голосования, сообщил в среду "Интерфаксу" заместитель председателя областной избирательной комиссии Алексей Степанов.

"Избирательная комиссия Смоленской области разместила на сайте госуслуг заказ на изготовление печатной продукции, необходимой при проведении повторного голосования на выборах президента России", - сказал Степанов.

По его словам, предполагается изготовить 829 тыс. приглашений избирателей на общую сумму около 58 тыс. рублей.

"Размещая этот заказ, мы исходили не из того, что второй тур президентских выборов будет, а из того, что в соответствии с законом он может быть. Мы просто не успеем изготовить эти приглашения, если отложим размещение заказа до подведения итогов первого тура. Нам не позволит этого закон о госзакупках", - пояснил Степанов.

Он также отметил, что госконтракт, заключенный по итогам аукциона с изготовителем печатной продукции, будет исполняться только в случае проведения повторного голосования.



