
"Ростелеком" принес извинения в связи с ограничением доступа к социальной сети "ВКонтакте" из-за технического сбоя. "В настоящее время ограничений доступа к "ВКонтакте" нет. Приносим свои извинения за технический сбой", - говорится в Twitter "Ростелекома".

Ранее сообщалось, что по решению Лефортовского суда Москвы часть ресурсов сайта vk.com была заблокирована из-за размещения экстремистских материалов.

В сообщении, размещенном на сайте "Ростелекома", говорится, что в соответствии с судебным решением экстремистский видеофайл был удален из социальной сети и блокировка не требовалась.

"Однако в связи с техническим сбоем видеофайл был повторно (ошибочно) заблокирован по URL-адресу и соответствующему ему IP-адресу, что и вызвало проблемы с авторизацией некоторых пользователей "ВКонтакте", - уточняется в сообщении.


