
ОАО "Российские железные дороги" внесло незначительные изменения в расписании движения поездов "Сапсан" на линии Петербург-Москва в период с 8 апреля по 25 мая 2013 года.

Как говорится в сообщении компании, это связано с планируемыми путевыми работами на перегоне Тверь-Редкино, заменой стрелочных переводов на станциях Лихославль, Академическая и Обухово, а также реконструкцией станций Ховрино и Химки.

При проведении работ движение поездов частично ограничено, в связи с этим вносятся изменения в расписания пассажирских и грузовых поездов.

При этом длительность движения в пути "Сапсанов" увеличится на 5-20 минут.



