
Экс-премьера Юлия Тимошенко перевезли из ЦКБ №5 "Укрзализныци" назад, в Качановскую исправительную колонию, сообщил источник, близкий к правоохранительным органамю Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", с территории больницы выехали автобусы спецподразделения "Беркут".

После прибытия Ю.Тимошенко в ЦКБ №5 20 апреля на территории медучреждения находилось несколько десятков милиционеров. На данный момент правоохранителей в больнице нет.

Ранее источник близкий к партии "Батькивщина" утверждал, что под ЦКБ "Укрзализныци" №5 в Харькове, где находится на лечении экс-премьер Юлия Тимошенко, собирается кортеж из милицейских машиню По словам собеседника агентства, этот кортеж в воскресенье будет перевозить экс-премьера назад в колонию, где она отбывает наказание по "газовому делу".

Официального подтверждения этой информации агентству получить пока не удалосью В то же время, известно, что на воскресение запланирован брифинг с участием представителей Минздрава и Пенитенциарной службы.




