
Правоохранительные органы изучают запись, выложенную на сайте сепаратистов, в которой они берут на себя ответственность за убийство Юрия Буданова, сообщил "Интерфаксу" источник в группе по расследованию убийства бывшего полковника.

"Действительно, сегодня утром мы получили сведения о том, что на одном из сайтов сепаратистов некая группировка, созданная в свое время Шамилем Басаевым, взяла на себя ответственность за убийство Юрия Буданова", - сообщил собеседник агентства.

"Подобное заявление мы ожидали давно, поскольку "чеченская версия" является одной из основных. Тем не менее, подобное заявление террористов никак не скажется на ходе расследования", - сказал источник, добавив, что "и другие версии также продолжают отрабатываться".




