
Правовых оснований для возбуждения уголовного дела в отношении российского сенатора Сулеймана Керимова у правоохранительных органов Белоруссии нет, а само дело - политически мотивировано, считает его адвокат Анатолий Кучерена.

"У белорусских правоохранительных органов нет никаких юридических оснований для предъявления обвинения и объявления в розыск Сулеймана Керимова", - заявил "Интерфаксу" в понедельник Кучерена.

Он считает, что "если исходить из текста заявления в Минске - это политически мотивированное решение".


