
"Зеленые облака", которые движутся на Москву с юго-запада, состоят из смеси пыльцы нескольких видов деревьев, а не химических веществ, сообщил "Интерфаксу" источник в органах исполнительной власти Московской области. 

По его словам, ранее появившаяся в интернет-блогах информация о якобы произошедшей на одном из подмосковных химпредприятий аварии не подтвердилась. 

Между тем в управлениях МЧС по Москве и Подмосковью "Интерфаксу" пояснили, что пыльца может образовывать налет желтовато-зеленоватого цвета на асфальте, окнах домов и машинах.


