
Пожару на строительном рынке "Мельница" на юго-западе столицы присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
По его данным, площадь возгорания на строительном рынке в районе 41-го километра МКАДа увеличилась до 700 кв.м, пожару был присвоен повышенный, второй, номер сложности.
Тушение продолжается, к борьбе с огнем привлечены пожарные вертолеты.
Как сообщает корреспондент "Интерфакса", столб дыма, который поднимается над горящим рынком, виден с Третьего транспортного кольца из района делового центра "Москва-Сити".
Ранее сообщалось, что возгорание произошло в 16.57 мск по адресу: Москва, 41 км МКАД, строительный рынок "Мельница" на площади 400 кв. м. По предварительным данным, пострадавших нет.



