
Эдуард Кокойты в субботу в Цхинвали на встрече с общественностью объявил о своей отставке с поста президента Южной Осетии и передал полномочия премьер-министру Вадиму Бровцеву.

"Ухожу, чтобы еще больше работать для своего народа, это цель моей жизни, цель борьбы, и каждый из нас должен проникнуться ответственностью, что никакие политические амбиции не должны стоять выше интересов народа", - сказал Э.Кокойты. 

Он подчеркнул, что действующим властям Южной Осетии удалось победить "оранжевую революцию".




