
В Москве ожидаются гроза, град, ветер с порывами до 15 м/с и выше, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления МЧС.

При порывах ветра прогнозируются повреждения линий электропередач, широкоформатных рекламных конструкций, повреждение автотранспорта, обрушение слабо укрепленных конструкций и частичный повал деревьев.

Он отметил, что при грозе прогнозируется вероятность повреждения молниями объектов, не оборудованных громоотводом.

В связи с градом прогнозируются повреждения кровель и остекления жилых и нежилых зданий. Главное управление МЧС России по Москве призывает граждан быть внимательными и осторожными на улицах. Став очевидцем происшествия, звонить в экстренные службы города. 




