
Министр иностранных дел Эстонии Урмас Паэт заявил, что представители России могли бы наконец прекратить разговоры о "пособниках фашизма" и "фальсификации истории" и признать, что произошло с Эстонией в XX веке.

Комментируя в среду заявление МИД России в связи с принятым 14 ноября парламентом Эстонии заявлением о признательности борцам за независимость, он отметил, что "министерство иностранных дел России по-прежнему не желает принять тот факт, что начиная с 1940 года целью народа Эстонии было восстановление демократического и свободного государства".

По его словам, "ни нацистская Германия, ни советские оккупационные власти не желали восстановления независимости Эстонии. В противном случае Эстония после Второй мировой войны могла бы развиваться как независимое государство как большая часть Европы".

"Поэтому представители России могли бы уже прекратить разговоры о "пособниках фашизма" и "фальсификации истории" и признать наконец, что произошло с Эстонией в 20 веке", - считает глава МИД Эстонии.


