
России нужны вооруженные силы с оптимальной структурой и современным вооружением, чтобы быть готовой ответить на любые вызовы и угрозы, считает министр обороны РФ Сергей Шойгу.

"Силовые методы продолжают играть важную роль в разрешении экономических и политических противоречий между странами. На ряде направлений усиливаются военные опасности для Российской Федерации, "горячие точки" находятся вблизи наших границ", - заявил С.Шойгу на общем заседании Академии военных наук в субботу в Москве.




