
По меньшей мере 13 человек погибли и более 30 получили ранения в результате удара торнадо, обрушившегося на штаты Иллинойс, Миссури и Канзас на Среднем Западе США, сообщил в среду местный телеканал Fox News.

Ранее сообщалось, что в результате удара торнадо была отключена электроэнергия в населенном пункте Баффало в штате Миссури. От непогоды пострадали 13 человек, находившихся на стоянке для жилых автоприцепов к югу от Баффало.

Между тем, в национальной метеорологической службе сообщили, что еще десятки людей получили ранения в городе Брэнсоне. Торнадо разрушал дома и вырывал из земли знаки дорожного движения.

Город Брэнсон, известный театрами и парками развлечений, является одним из наиболее посещаемых туристами городов на Среднем Западе.

Кроме того, торнадо обрушился на соседний штат Канзас, разрушив дома, церковь, повалив деревья и повредив линии электропередачи. Девять человек получили ранения. Губернатор штата объявил чрезвычайное положение.


