
Кредитный рейтинг итальянского правительства недавно был снижен, и парламент оказался неспособным вернуть ключевую часть бюджета на этой неделе, что и побудило провести голосование. Кроме того, Берлускони предстоит выдержать судебное слушание по делу о сексуальном насилии, взяточничестве и злоупотреблении властью.

Согласованное большинство
Как сообщала BBC, Берлускони довольно оптимистичен насчет своих шансов на успех в голосовании, несмотря на то, что некоторые члены его "Партии свободы" высказали свои сомнения по поводу того, что смогут и на этот раз поддержать премьер-министра. Так, подобную мысль высказала министр окружающей среды, после того, как узнала, что ее министерство будет упразднено в рамках новой государственной программы. По мнению издания, даже если Берлускони победит, большинство итальянцев сделают ставку на всеобщие выборы будущей весной.

Для победы Берлускони требуется 316 из 630 голосов. Его "Партия свободы" и коалиция сторонников, Северная лига, занимают 293  места. Голосование, как ожидается, начнется около 10:30 GMT. Потребность в таком голосовании возникла после того, как парламент не смог утвердить статью бюджета (позже выяснилось, что министр финансов и вовсе опоздал на 30 секунд). Сразу после этого итальянская оппозиция потребовала отставки правительства. Требуя вотума доверия, оппозиционный лидер Пьерлуиджи Берсани заявил: "Правительство не справляется с ситуацией. Все проблемы были налицо, но он (Берлускони - прим. ИФ) очень хорошо знает, как сохранить за собой место при помощи всех этих трюков".  

Сам же 75-летний Берлускони заявил, что большинство членов парламента на его стороне. "Этому правительству нет никакой альтернативы. Более ранние выборы не решат имеющихся проблем. Политический кризис будет означать победу партии катастрофы и спекуляции".

Несмотря на то, что премьер-министру придется выдержать три судебных тяжбы, влючая дело по поводу платы за секс 17-летней девушке - а так же того факта, что политический рейтинг его составляет всего 24%, Берлускони продемонстрировал небывалую стойкость- он даже почти убедил всех в своей невиновности, пишет BBC. А в будущую субботу ему предстоит массовая демонстрация в Риме - похожая на те, что недавно проходили в Нью-Йорке и Мадриде - против строгости и неэффективного финансового управления.


Страна на грани катастрофы
Один из лидеров оппозиции Антонио Ди Пьетро в среду вечером высказал мнение, что Берлускони поставил страну на грань катастрофы, поскольку повторяет ошибки Саддама Хусейна и Муамара Каддафи. "Сейчас стало жизненно важным остановить это злодейское правительство. Оно несет ответственность за катастрофическое положение, в котором оказалась наша страна", - цитирует А.Ди Пьетро веб-сайт газеты Corriere della Sera. Ди Пьетро, возглавляющий партию "Италия ценностей", пояснил, что Берлускони предпочитает игнорировать многие финансовые и экономические проблемы, с которыми столкнулась Италия. "Они (в правительстве - ИФ) не хотят, чтобы обо всем этом узнали. Таким же образом пытались скрыть свои проблемы Саддам Хусейн и Муамар Каддафи, а также все остальные диктаторы", - сказал этот политик.

Считается, что на Италии последствия текущего в еврозоне кризиса сказались сильнее всех, и ее публичный долг выше задолженности прочих стран. В прошлом месяце страна утвердила пакет экономики, чтобы сбалансировать бюджет к 2013 году, но глава местного центрального банка потребовал принять больше мер для стимулирования роста.



