
Борьба с алкогольной угрозой, начатая Дмитрием Медведевым в 2009 году, продолжает приносить плоды, показывают исследования социологов.

Так, доля регулярно (несколько раз в неделю) выпивающих россиян сократилось с 8% в июле 2009 г. до 5% в ноябре текущего года, а тех, кто употребляет алкогольные напитки несколько раз в месяц - с 41% до 33%, сообщили в понедельник "Интерфаксу" социологи ВЦИОМ, представляя результаты исследований.

При этом, по их данным, за три года возросла доля граждан, которые заявляют, что совсем не употребляют алкоголь - с 24% до 33%.

Чаще всего признаются, что употребляют алкоголь, мужчины (77%), жители крупных городов (70%) и респонденты 24-44 лет (74-76%). Совсем не употребляют алкоголь, как правило, женщины (44%) и пенсионеры (58%).


