
Запуск шести американских спутников связи Globalstar-2 с космодрома Байконур, планировавшийся на октябрь, отложен на два месяца, сообщает компания Globalstar.

В своем пресс-релизе компания отмечает, что третий по счету запуск с шестью спутниками второго поколения планируется в начале декабря, после того как будет завершена проверка ракет-носителей "Союз" после аварийного запуска грузового корабля "Прогресс М-12М".

Компания информирует, что запуск спутников состоится только после успешного полета ракеты-носителя "Союз" с кораблем для Международной космической станции.

Во вторник источник "Интерфакса-АВН" в ракетно-космической отрасли сообщил, что запуск шести спутников Globalstar-2, который планировался 8 октября, отложен примерно на 10 декабря из-за необходимости перепроверки двигателя РД-0110 третьей ступени ракеты-носителя "Союз-2-1А" по результатам выяснения причин не выведения на орбиту грузового корабля "Прогресс М-12М".

По его словам, перепроверка будет осуществляться в заводских условиях, что потребует возвращения с космодрома третьей ступени ракеты-носителя.

Компания Globalstar является поставщиком услуг мобильной спутниковой связи и передачи данных. Согласно контракту, заключенному между компаниями Arianespace и Globalstar, всего планируется запустить 24 аппарата второго поколения для низкоорбитальной системы спутниковой связи этой компании.


