
Оппозиционный блогер и основатель Фонда борьбы с коррупцией Алексей Навальный заявил, что публикации о злоупотреблениях чиновников продолжатся, даже если по "делу Кировлеса" его приговорят к заключению.

В среду в Следственном комитете РФ сообщили, что уголовное дело о хищении в ГУП "Кировлес", фигурантами которого являются Навальный и предприниматель Петр Офицеров, направлено в суд Ленинского района Кировской области. 

Навальный заявил, что этот факт его удивил, поскольку только накануне сообщалось о передаче дела в Генпрокуратуру, а уже на следующий день стало известно о том, что дело направляется в суд. "То, что там (в Генпрокуратуре - ИФ) сегодня произошло, - это поразительная история. Все-таки в уголовном деле 30 томов, а его прочитали за один день, утвердили и отправили в Киров. Это говорит о том, что, конечно, им хочется выйти на приговор как можно быстрее", - полагает Навальный.




