
Власти Италии ввели режим чрезвычайного положения в провинциях на северо-востоке страны, где 20 мая произошло землетрясение магнитудой 6,0, говорится в заявлении правительства, распространенном во вторник. Режим ЧП будет действовать на протяжении 60 дней в провинциях Болонья, Модена и Феррара.

Итальянские власти намерены выделить 63 млн долларов на восстановление разрушенных домов и заводов. Владельцы пострадавшей недвижимости будут временно освобождены от уплаты налогов, отмечается в документе.

Как сообщалось, в результате мощного землетрясения погибли семь человек, еще не менее 50 получили травмы. Около 5 тыс. итальянцев были эвакуированы из опасных районов.


