
Следственные органы Северо-Западного следственного управления на транспорте СК РФ проводят доследственную проверку по факту аварийной посадки самолета Boeing 757-200 в международном аэропорту Калининграда "Храброво".

"Во вторник в дежурную часть ЛОВД в аэропорту "Храброво" от диспетчера поступило сообщение о том, что самолет UT-5070 авиакомпании "ЮТэйр", следующий рейсом Анталия-Калининград совершил аварийную посадку. По данному факту следственными органами СЗ СУТ СК РФ проводится доследственная проверка", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ во вторник.

"Установлено, что при посадке самолета были разрушены три пневматики шасси. Экипаж применил экстренное торможение, и самолет успешно приземлился в аэропорту "Храброво", - отмечается в нем.

На борту находились 130 пассажиров и 9 членов экипажа, подчеркнули в СК РФ.

"Пострадавших нет, незначительные повреждения получили шасси самолета. В настоящее время проведен осмотр места происшествия, опрошены члены экипажа и пассажиры рейса, выполняются проверочные мероприятия. По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - говорится в сообщении.


