
Полиция проверяет действия сотрудников ГИБДД, преследовавших лихача на Porsсhe Cayenne по ночной Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В прошлый понедельник, 24 октября, около двух часов ночи на Садовой-Кудринской улице экипажем ДПС 6 спецбатальона ДПС ГИБДД на спецтрассе ГУ МВД России по Москве была замечена автомашина Porsсhe Cayenne белого цвета, водитель которой нарушил правила пользования внешними световыми приборами. Сотрудники предприняли попытку остановить автомобиль, однако водитель не реагировал на неоднократные законные требования сотрудников полиции об остановке", - сказали в пресс-службе.

Водитель попытался скрыться, при этом он грубо нарушал правила дорожного движения и создавал своими действиями угрозу жизни и здоровью других участников движения. На Волгоградском проспекте водитель преследуемого автомобиля, значительно увеличив скорость, выехал за пределы МКАД и скрылся в сторону подмосковного Жуковского.

"В дальнейшем с помощью видеорегистратора в патрульной автомашине был установлен номер и владелец иномарки. Мужчину вызвали в ГИБДД для дачи объяснений, где 26 октября он сообщил сотрудникам подразделения розыска 6 СБ ДПС, что именно он находился за рулем автомобиля", - сообщили в пресс-службе.


