
Более 260 пассажиров были эвакуированы с парома "Шардон" после того, как он сел на мель у берегов Италии, сообщает в субботу агентство "Франс пресс".

Инцидент произошел вскоре после того, как судно вышло в Тирренское море из порта Чивитавеккья, в 80 км от столицы Рима. По словам представителя службы береговой охраны Карнина Албано, паром сел на мель из-за сильной снежной бури. В его корпусе образовалась 25-метровая пробоина.

Вскоре после инцидента среди пассажиров началась паника. В их памяти еще свежи воспоминания о крушении у берегов Италии судна "Коста Конкордия", на борту которого находились более 4,2 тыс. человек. Оно привело к гибели 17 человек, еще 15 считаются пропавшими без вести.




