
Красноярские полицейские проводят проверку по факту ДТП, в котором погибли два человека, в том числе сотрудник полка патрульно-постовой службы.

Пресс-служба ГУ МВД по Красноярскому краю сообщает, что накануне вечером на 31-м километре автодороги Шарыпово - Назарово 35-летний водитель ГАЗ-3110", управляя автомобилем в состоянии алкогольного опьянения, не справился с управлением, выехал на полосу встречного движения и столкнулся с автомобилем Honda Torneo под управлением находящегося вне службы 27-летнего сотрудника полиции. "В результате ДТП сотрудник полиции и пассажир ГАЗ-3110 погибли. Еще два человека - пассажиры Honda Torneo с травмами различной степени тяжести госпитализированы", - говорится в сообщении.

Виновник аварии скрылся, но в ходе розыскных мероприятий был задержан сотрудниками патрульно-постовой службы по месту жительства и освидетельствован на состояние алкогольного опьянения.



