
Для современной России уже неактуальна система обязательной взаимной ротации главы государства и премьер-министра, и это способствует демократизации российского общества, считает президент "Меркурий-клуба", академик РАН Евгений Примаков.

"В настоящее время Россию характеризуют некоторые новые черты, отделяющие ее от предшествовавшего периода. Одна из них - конец эпохи тандема. Это отнюдь не значит, что его участники должны разойтись по разные стороны баррикады. Но окончание эпохи тандема демонстрирует, прежде всего, что и практически, и юридически глава российского государств ныне в одном лице - Путина. Вместе с тем перестала существовать перспектива обязательной взаимной ротации двух лидеров, что должно способствовать демократизации общества", - заявил Примаков в понедельник в Москве на ежегодном заседании "Меркурий-клуба", посвященном Старому Новому году.

По его оценке, в целом в стране возникает обстановка, в условиях которой есть два варианта развития ситуации - в сторону стабильности либо дестабилизации. "Чтобы избежать дестабилизации, нужно в первую очередь значительно больше, чем раньше, учитывать общественное мнение при принятии решений. Речь идет о недопустимости игнорирования мнения не только широких слоев общества, но и меньшинства, нередко объединенного креативными идеями", - сказал Примаков.


