
Заместитель министра иностранных дел России Михаил Богданов принял посла Сирии в России Рияда Мухаммеда Хаддада, сообщает в субботу департамент информации и печати МИД РФ.

"Состоялось обсуждение ситуации в Сирии и вокруг нее. Стороны подтвердили, что видят главную цель в немедленном прекращении насилия в Сирии, независимо от его источника, разрешении всех внутренних проблем этой страны путем всеобъемлющего национального диалога, направленного на демократизацию, политические, социальные и экономические преобразования, а также отвечающего интересам всех сирийцев", - говорится в сообщении.




