
В результате наезда автомобиля в префектуре Окаяма на юго-западе Японии погиб четырехлетний россиянин, сообщает в понедельник японская газета "Йомиури".

По данным полиции города Курасики, происшествие произошло 1 января. Российскую семью, направлявшуюся вечером в магазин за продуктами, сбила машина, когда родители с сыном переходили дорогу. Отец и мать отделались легкими ушибами, а сын, получивший сильную травму головы, скончался в больнице.

В настоящее время полиция ведет расследование данного происшествия. По данным газеты, за рулем машины, которая сбила российскую семью, находился 52-летний японец.




