
Один из обвиняемых в рамках дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая прошлого года Михаил Косенко еще три недели проведет в следственном изоляторе в ожидании следующего заседания Замоскворецкого суда Москвы. 

Назначенный на пятницу допрос свидетеля был перенесен на 14 августа в связи с его болезнью. В суде, как ожидается, должен выступить сотрудник ОМОНа, который в день беспорядков дежурил на Болотной площади, передает корреспондент "Интерфакса".

Как отмечает защита Косенко, дело в отношении которого правоохранительные органы выделили в отдельное производство и просят у суда отправить его на принудительное лечение, фигурант находится под стражей дольше других обвиняемых по делу о беспорядках, поскольку был задержан одним из первых - летом прошлого года. 

В суд это дело было передано осенью, с тех пор из нескольких десятков потерпевших и свидетелей в ходе процесса выступили всего несколько человек. 

"Свидетелей по делу много, почему они упираются в одного? Вызывали бы в день судебного заседания по три-четыре человека: один не пришел - слушаем другого, или изучаем письменные материалы", - возмутился адвокат Косенко Алексей Мирошниченко. 




