
Группа националистов, прибывшая на Манежную площадь после митинга на Чистых прудах в память о погибшем студенте Иване Агафонове, разошлась по домам. Ранее сотрудники полиции предупредили их о необходимости соблюдать общественный порядок. В итоге националисты не стали устраивать акцию и мирно прошли в метро. 

Немного в отдалении от группы следовали сотрудники полиции, опасаясь проведения несанкционированных акций. На данный момент все националисты спустились в метро под присмотром полиции, чтобы разъехаться по домам.




