
Координационный совет оппозиции (КСО) не должен считать себя альтернативным парламентом России, это лишь рабочий орган оппозиционного движения, считает член бюро "Солидарности" Андрей Пионтковский.

"Мы ни в коем случае не объявляем себя, не имеем права объявлять себя парламентом, альтернативным парламентом, протопарламентом, поскольку избраны не населением РФ, а достаточно ограниченной его частью. Мы, прежде всего, являемся штабом единомышленников", - сказал А.Пионтковский на первом заседании КСО в субботу.

Он предложил создать постоянно действующий форум "Свободная Россия", в который вошли бы все избиратели КСО. "Форум должен стать основным институтом протестного движения, а КСО - его рабочим органом, причем этот форум может и должен расширяться за счет тех людей, которые захотят присоединиться", - подчеркнул А.Пионтковский.

На заседании присутствуют 29 из 45 делегатов КСО, в том числе Алексей Навальный, Сергей Удальцов, Илья Яшин и другие.



