
Международные наблюдатели от ПАСЕ, БДИПЧ/ОБСЕ, Парламентской ассамблеи ОБСЕ и Европарламента, представляя предварительную оценку парламентских выборов в Армении, заявили, что они соответствовали принятым международным стандартам, несмотря на ряд нерешенных вопросов. "В целом выборы соответствовали международным стандартам и были проведены в соответствии с международными обязательствами Армении, хотя некоторые вопросы остаются нерешенными", - заявила журналистам в Ереване руководитель делегации ПАСЕ, баронесса Эмма Николссон.

"Были замечены организационные проблемы и случаи вмешательства в избирательный процесс заинтересованными лицами, раздача подарков в виде благотворительности. Представители политических партий брали на себя функции членов комиссии, в некоторых случаях мешали избирателям", - отметили наблюдатели.




