
Губернатор Мурманской области Дмитрий Дмитриенко подписал в понедельник постановление об объявлении 20 декабря днем траура в области в связи с человеческими жертвами из-за затопления буровой платформы "Кольское" в Охотском море.

"Объявить 20 декабря днем траура в Мурманской области. Приспустить государственные флаги Российской Федерации и Мурманской области во всех государственных учреждениях", - говорится в постановлении главы региона.

В этот день телекомпаниям и радиостанциям рекомендовано отменить все развлекательные мероприятия.


