
Более 100 тыс. иностранных туристов находится в настоящее время в Израиле, сообщает министерство туризма Израиля в РФ.

"Еще большее количество намерено посетить страну в ближайшее время. На настоящий момент обеспечена их полная безопасность", - заявила "Интерфаксу" в пятницу представитель министерства туризма Израиля в России Софья Кошаровская.

По ее словам, силы безопасности Израиля проводят военную операцию в ограниченном районе юга страны, в безопасном расстоянии от всех туристических и часто посещаемых достопримечательностей и маршрутов.



