
Представители "шестерки" международных посредников (пять постоянных членов СБ ООН и Германия) надеются провести новый раунд переговоров с Ираном в феврале, заявил в понедельник официальный представитель главы европейской дипломатии Кэтрин Эштон Майкл Манн.

В пятницу западные СМИ со ссылкой на европейских дипломатов уже сообщили о планах "шестерки" провести очередной раунд переговоров с Ираном в следующем месяце.

По словам одного из дипломатов, пока не достигнуто конкретных договоренностей, но контакты между сторонами продолжаются.




