
Семеро из 12 пострадавших во время обрушения дома в Таганроге находятся в реанимационном отделении Таганрогской больницы скорой медицинской помощи (БСМП), сообщила агентству "Интерфакс-Юг" пресс-секретарь губернатора Ростовской области Ирина Четвертакова.

"Согласно имеющимся у нас данным, из 12 пострадавших семеро находятся в реанимации. Губернатор Ростовской области Василий Голубев побывал в БСМП, где убедился в том, что пострадавшим оказывается необходимая медицинская помощь", - сказала Четвертакова.


