
Движение транспорта в районе Западное Бирюлево, приостановленное из-за массовых беспорядков, восстановлено, сообщили в пресс-службе столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры

"Движение городского транспорта в районе Западное Бирюлево в настоящий момент восстановлено", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в воскресенье.

Как сообщалось, из-за временного перекрытия движения на ул. Медынская и ул. Харьковская было временно приостановлено движение автобусов, следующих по маршрутам №№256, 296, 297, 635, 671, 796, 708, 828.


