
Руководитель Росрыболовства Андрей Крайний направил в Генеральную прокуратуру и Тверской районный суд Москвы заявление с просьбой об отмене постановления о возбуждении против него уголовного дела как необоснованного и незаконного, сообщил "Интерфаксу" руководитель центра общественных связей Росрыболовства Александр Савельев.


Савельев отметил, что по вине сотрудника отдела государственной службы и кадров приказ был зарегистрирован только 25 мая 2011 года. "По данному факту в отношении этого сотрудника год назад проведено служебное расследование, и его действия расценены как дисциплинарный проступок", - сообщил он.

По словам Савельева, "несвоевременная регистрация приказа не повлекла никакого существенного вреда интересам государства, а поэтому в указанном событии нет состава преступления и, тем более, вины руководителя Федерального агентства по рыболовству".

В связи с этим Крайний просит отменить постановлении о возбуждении против него уголовного дела о должностном подлоге.


