
Горевший недавно дом культуры "Октябрь" снесен. Это здание, построенное в 1937 г., было единственным сохранившимся в Москве деревянным довоенным клубом в стиле конструктивизма. В 2009 году его рекомендовали к постановке на государственную охрану в качестве объекта культурного наследия регионального значения. С этого момента такие здания должны сохраняться до решения органа охраны наследия об их историко-культурном статусе.

Общественное движение "Архнадзор" ранее неоднократно сообщало, что здание ДК "Октябрь" готовится к сносу вопреки действующему законодательству. В организации также заявляли, что местные жители собрали полторы тысячи подписей за сохранение подлинного здания. В пятницу, 18 ноября, координатор "Архнадзора" Юрий Егоров сообщил, что здание "Октября", находящееся на улице Маршала Малиновского, уничтожено.

"Сносили экскаватором без каких-либо документов", - сказал "Интерфаксу", отметив, что снос производился "под прикрытием сотрудников полиции". Егоров указал, что мэр Москвы Сергей Собянин предлагал сохранить дом культуры. Мосгорнаследие тоже высказывалось против сноса и разрешения на снос не давали.

"Мы будем обращаться и в департамент культурного наследия, и в правоохранительные органы. Налицо нарушение всех законов - как городских, так и федеральных. Дом культуры был заявлен на охрану, то есть временный охранный статус у него был", - отметил Егоров.

Столичные власти, меж тем, уже огласили планы относительно того, что появится на месте снесенного здания. По словам первого заместителя префекта СЗАО Павла Козлова, здесь появится "современный центр культуры и досуга для жителей района Щукино". "Объект будет построен за бюджетные деньги, он внесен в адресно-инвестиционную программу города на 2012-2013 гг.", - сказал Козлов "Интерфаксу".

Он заявил, что здание ДК "Октябрь" было аварийным еще до пожара. "Было заключение МЧС о недопустимости эксплуатации здания, поскольку в нем не соблюдались элементарные правила пожарной безопасности", - уточнил первый зампрефекта. "Состояние перекрытий и конструкций здания было неудовлетворительным, а пожар только усугубил ситуацию", - отметил Козлов. По информации первого зампрефекта, ДК "Октябрь" не был включен ни в региональный, ни в федеральный список выявленных объектов культурного и исторического наследия.

Отметим, что представители "Архнадзора", в свою очередь, утверждали, что после пожара здание ДК не было уничтожено полностью. "Сгорели зрительный зал и переход, соединявший его с уличным корпусом; но уцелел сам уличный корпус", - говорилось в сообщении в "Живом журнале".

"Сегодня была на пепелище. Вся середина - фойе и зрительный зал провалились, пепелище - его еще поливали. Почти целая, по крайней мере, внешне, фасадная часть. Очень грустно, не выстоял ветеран перед натиском бизнеса - уж очень сладкое место занимал. Еще одну веху истории стерли, закатали в асфальт, а ведь когда-то в этом "сарайчике", как мы его с любовью называли, мы смотрели новые фильмы, индийские, французские, стояли длиннющие очереди за билетами, были концерты, дискотеки... Потом сына водила на бальные танцы, потом сама танцевала. Жалко, больно до слез..." – писали пользователи на форуме жителей района "Щукино". Не раз и не два звучали в блогах слова о заинтересованности неких "инвесторов" в территории, на которой находилось здание.

Правда, жалость к историческому зданию разделяли не все. "На самом деле если бы он сейчас не сгорел, то мог от старости потом рухнуть, и возможно, когда в нем были бы люди. Будет хорошо, если построят нам новый ДК. Ибо тот очень старый был, просел даже", - указывали другие пользователи.

Пожар в здании произошел в конце октября текущего года, здание загорелось ночью, на тот момент в нем находился только охранник. Согласно официальным сводкам, площадь распространения огня составила около 1000 кв. метров, в ходе пожара у здания обрушилась кровля, а также частично стены. Комментируя произошедшее, начальник пресс-службы ГУ МЧС России Евгений Бобылев указывал, что Госпожнадзор выявлял в конце 2010 года недочеты во дворце культуры. "В декабре 2010 года в ходе проверки инспекторы Государственного пожарного надзора выявили внутри ДК "Октябрь" панели интерьера из легко горючих материалов", - сказал он. По его словам, этот фактор мог сказаться на высокой скорости распространения огня. 




