
Двое граждан Украины задержаны на западе столицы с противогазами и ядовитым веществом, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе московской полиции.

"Сотрудники ОМОН на станции метро "Кунцевская" в субботу задержали двух граждан Украины, у которых при себе имелись противогазы, емкости с ядовитым веществом и устройство для его распыления", - сказал сотрудник пресс-службы.

В полиции приезжие пояснили, что работают в фирме, которая занимается выведением насекомых из квартир и столичных офисов. Тем не менее полиция решила проверить, соответствуют ли показания задержанных истине. Также будет проверена законность пребывания задержанных на территории РФ.


