
Весенняя призывная кампания в Татарстане сокращена в связи с проведением казанской Универсиады, сообщил военный комиссар республики Сергей Погодин.

"В связи с проведением XXVII Всемирной летней Универсиады-2013 в Казани срок весеннего призыва в республике будет короче и завершится в конце июня, а не 15 июля, как по всей стране", - сказал Погодин в четверг на пресс-конференции в Казани.

Военком напомнил, что Игры пройдут 6-17 июля.

По его словам, этой весной для прохождения военной службы в соединения и воинские части Вооруженных Сил, внутренние войска и другие воинские формирования будет направлено около 4 тыс. татарстанцев.


