
Пожар произошел в здании автосервиса в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев.

"В 19:11 в службу "01" поступило сообщение о пожаре на улице Антонова-Овсеенко, дом 15, корпус 1, в здании автосервиса", - сказал Бобылев.

Он добавил, что на место происшествия прибыли 14 пожарных расчетов, пожару присвоен третий номер сложности по пятибалльной шкале.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что горящее здание имеет пять этажей, по предварительным данным, внутри находится около ста человек, эвакуация которых проводится в настоящее время.

С верхних этажей здания идет густой черный дым, пламя вырывается с обеих сторон через окна. Строение имеет в длину 50 метров, в ширину 15 метров.

Информация о пострадавших не поступала.


