
Президент Греции Адонис Папульяс в понедельник провел встречу с лидером греческих консерваторов из партии "Новая демократия" Адонисом Самарасом, которому поручил сформировать новое правительство страны.

"Новая демократия", хотя и набрала значительно меньше голосов, чем в прежние разы, на нынешних выборах вышла на первое место. За нее отдали голоса 18,85% избирателей, принявших участие в воскресных парламентских выборах. Согласно конституции А.Самарас теперь должен сформировать правительство в трехдневный срок.

"Новая демократия" на воскресных парламентских выборах заручилась поддержкой лишь 19% голосов избирателей, что дает ей право на 109 мест в парламенте, сообщило ранее в понедельник министерство внутренних дел Греции. Партнер "Новой демократии" по коалиции - партия ПАСОК заручилась поддержкой 13% избирателей, таким образом, она получает 41 место в парламенте.

В случае, если партиям не удастся сформировать новую коалицию, то президент страны будет вынужден объявить о проведении новых выборов.




