
Следственный отдел Печерского РУ ГУ МВД Украины в Киеве возбудил уголовное дело по факту хулиганства во время презентационного показа фильма "Матч" в столичном кинотеатре "Украина".

Как сообщил отдел связей с общественностью ГУ МВД Украины в Киеве, по подозрению в нарушении общественного порядка в милицию доставлены 20 человек. Дело возбуждено по ч. 2 ст. 296 УК Украины ("Хулиганство"). Начато досудебное следствие.

Как сообщалось, милиция задержала в четверг вечером 20 представителей Всеукраинского объединения "Свобода" за нарушение правопорядка во время премьерного показа фильма "Матч" в одном из киевских кинотеатров.

По информации столичного главка милиции, в начале демонстрации фильма "30 представителей известной политической партии" ворвались в помещение кинотеатра и, не обращая внимание на замечания персонала и охраны, стали выкрикивать в знак протеста демонстрации фильма различные высказывания, в том числе нецензурные. Кроме того, молодые люди начали бросать в экран яйца и пакеты с кефиром.

Ранее пресс-служба ВО "Свобода" сообщила, что около 30 националистов, которые пришли выразить свое несогласие с демонстрацией "откровенно украинофобского" фильма "Матч" в кинотеатре "Киев", были задержаны.


