
Многотысячное шествие профсоюзов, ОНФ и "Единой России", показало единение людей в построении лучшего будущего России, заявил руководитель оргкомитета по подготовке к съезду ОНФ Герой России Андрей Бочаров.

"В шествии приняли участие все организации, входящие в Общероссийский народный фронт. Было много людей, много улыбок, музыки. Мы во многом разные, но сегодня вышли единым настоящим фронтом за наше лучшее будущее", - сказал А.Бочаров журналистам в среду.

Он сообщил также, что сейчас идет активная работа к проведению намеченного на июнь съезда ОНФ.




