
Служба судебных приставов ограничила выезд за рубеж предпринимателей из Санкт-Петербурга Андрея Афанасьева и Юлии Захаровой.

Источники в правоохранительных органах сообщили "Интерфаксу" в четверг, что такое решение принято на основании постановлений Гагаринского и Мещанского судов Москвы о взыскании с Афанасьева и Захаровой в пользу ОАО "Сбербанк России" и "ЗАО "Райффайзенбанк" солидарно 3,579 млрд рублей.

Афанасьев работает в группе компаний JFC с 1997 года. С 2011 по 2012 года являлся генеральным директором этой группы, а в настоящее время - член ее совета директоров.

Захарова, в свою очередь, с 1994 года также работает в JFC, финансист. С 2005 года по 2011 год являлась генеральным директором ЗАО "Группа Джей Эф Си".

Должники являются ближайшими партнерами председателя совета директоров группы JFC, директора Михайловского театра Владимира Кехмана, в отношении которого также ранее в феврале этого года приставы наложили временный запрет на выезд за границу. Позже суд приостановил данное решение.




