
Сирийские силы безопасности взяли под контроль ситуацию на автомагистрали, ведущей к международному аэропорту Дамаска, сообщает в четверг государственное сирийское телевидение со ссылкой на министерство информации страны.

"Дорога к международному аэропорту была взята под контроль после атак вооруженных террористов на автомобили в результате вмешательства соответствующих сил", - говорится в сообщении.

Ранее Наблюдательный совет по правам человека в Сирии сообщил, что на автотрассе, ведущей к аэропорту Дамаска, идут ожесточенные бои между силами оппозиции и правительственными войсками.

По словам правозащитной организации, аэропорт закрыт с утра четверга. Ряд авиакомпаний, в частности "Эмирейтс" и "Иджипт Эйр" сообщили об отмене или приостановке рейсов в Дамаск, из-за "ухудшающейся ситуации" вокруг аэропорта.




