
Заместитель госсекретаря США Уильям Бернс прибыл в субботу с официальным визитом в Триполи, сообщает межарабский телеканал "Аль-Джазира". У.Бернс провел переговоры с главой временного правительства Ливии Абдуррахимом аль-Кибом и другими высокопоставленными государственными деятелями. Главной темой переговоров стало восстановление безопасности и стабильности в Ливии.

Визит У.Бернса в Триполи состоялся спустя неделю после проведения в стране первых всенародных выборов со времен короля Идриса, свергнутого полковником Муамаром Каддафи в 1969 году.



