
Совет Федерации одобрил закон, которым устанавливаются штрафы за использование нецензурных выражений в средствах массовой информации. За такого рода правонарушение проектом закона предусматривается введение штрафов в размере от 2 тыс. до 3 тыс. рублей для граждан, от 5 тыс. до 20 тыс. руб. для должностных лиц и от 20 тыс. до 200 тыс. рублей для юридических лиц.

Соответствующие изменения вносятся в закон "О средствах массовой информации".

Как считают парламентарии, СМИ по определению не могут быть распространителями ненормативной, табуированной лексики.




