
Спецпредставитель ООН и ЛАГ по Сирии Лахдар Брахими в воскресенье планирует прибыть в Сирию с визитом и позднее встретиться с сирийским президентом Башаром Асадом, сообщили западные СМИ.

По их данным, Л.Брахими планирует отбыть в Дамаск на автомашине из Ливии. В районе аэропорта сирийской столицы наблюдаются постоянные боевые столкновения между правительственными войсками и боевиками оппозиции, в связи с этим безопасность полетов там не может быть гарантирована.

Встреча с Б.Асадом запланирована на понедельник. 



