
Ученый Ральф Стайнман, которому в понедельник была присуждена Нобелевская премия по медицине, скончался 30 сентября, проинформировал Университет Рокфеллера, в котором он работал.

Представитель Нобелевского комитета Йоран Ханссон заявил, что в комитете не знали о смерти Станмайна. Ситуация осложняется тем, что обычно Нобелевский комитет не присуждает премии посмертно.

Лауреатами Нобелевской премии по медицине и физиологии 2011 года стали Брюс Бойтлер, Жюль Хофман и Ральф Стайнман, объявили в понедельник в Нобелевском комитете в Стокгольме.


