
Полиция выясняет обстоятельства стрельбы в кафе на севере Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	"В четверг вечером неизвестный подошел к мужчине и женщине, сидевшим за одним из столиков, и произвел по ним несколько выстрелов, предположительно, из травматического оружия, после чего скрылся", - рассказали в пресс-службе.
	Там добавили, что оба потерпевших получили ранения в области грудной клетки и живота.
	"В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего. Раненым оказывается необходимая помощь", - добавили в пресс-службе столичного Главка МВД.



