
Бывший вице-премьер - министр финансов России Алексей Кудрин заявил о необходимости создания открытой площадки для дискуссии между властью и участниками акций против фальсификаций на выборах. "Создание площадки для открытой дискуссии между обществом и властью о действительно важном, о реальной повестке дня - вот самый значительный, самый содержательный результат, к которому может прийти "Движение 10 декабря" (предлагаю именно так его назвать) в ближайшее время", - пишет он в своей статье, размещенной в ночь на субботу на сайте газеты "Коммерсант".

По оценке Кудрина, митинг на Болотной площади 10 декабря был "попыткой гражданского общества сообщить власти о своем неприятии результатов прошедших парламентских выборов". "Власть что-то услышала", пишет он, "но пока по-прежнему не хочет разговаривать". "Так что власть еще придется "разговорить". Думаю, ее внутренняя готовность к этому постоянно растет", - отметил бывший министр.

Кудрин подчеркивает, что разделяет негативные эмоции относительно результатов выборов в Госдуму. При этом он выражает уверенность "в возможности успешной реализации сценария спокойной, ненасильственной трансформации нашей политической системы и всего государства". "Динамичной, но не революционной. Где качество перехода важнее его скорости", - говорится в статье.

По мнению экс-министра финансов, подтверждением этому могут и должны стать будущие президентские выборы, результат которых будет принят обществом. "Судя по инициативе Владимира Путина относительно установки камер на избирательных участках (как бы технически сложно это не было), он к этому готов", - пишет он.

Алексей Кудрин также высказывает мнение, что "при создании организационной базы для площадки "общество/власть" волне можно использовать механизм социальных сетей, как это было в случае с рейтингом желаемых ораторов на митинге 24 декабря в Фейсбуке". "И по велению души, и по здравому рассуждению я готов поддержать проект организации этого предметного диалога между обществом и властью. Надеюсь оказаться полезным", - заключил он.

В субботу Кудрин приехал на митинг "За честные выборы" на проспекте Сахарова в центре Москвы. Бывший министр финансов заявил журналистам, что не собирается баллотироваться в президенты, однако будет содействовать консолидации демократических сил. "Я буду содействовать объединению либерально-демократических сил в России, я верю, что пока есть возможность без революций добиться честных выборов и обеспечить представительство разных политических сил в парламенте", - сказал он. Вместе с тем, отвечая на вопрос корреспондента "Интерфакса" о том, будет ли он баллотироваться в президенты, Кудрин ответил: "Нет".

Экс-министр подчеркнул, что пока не строит политических планов на будущее. "О моих политических планах говорить пока рано. На прошедших выборах в Думу я голосовал против "Единой России". Однако на этих выборах не была представлена та партия, которая полностью отвечала бы моим взглядам", - отметил он.

Кудрин также предложил через год провести досрочные выборы в Госдуму. "Необходимо провести досрочные выборы, принять новое законодательство о выборах, зарегистрировать те партии, которые не были зарегистрированы. На все это может потребоваться минимум год", - заявил он журналистам.

Бывший министр финансов назвал нечестными прошедшие выборы в Госдуму, призвал провести их экспертизу и привлечь к ответственности виновных в фальсификациях. "Необходимо провести досконально экспертизу всех результатов выборов и привлечь к ответственности виновных, вплоть до уголовного наказания. Также нужно отправить в отставку Чурова", - сказал Кудрин.


Эти же идеи Кудрин высказал со сцены. "На месте Чурова должен быть человек, которому доверяют", - сказал Кудрин. Между тем, участники митинга свистом практически заглушили выступление А.Кудрина, передает корреспондент "Интерфакса" с места событий.

Участники митинга начали свистеть сразу же, как Кудрин стал озвучивать свои предложения относительно необходимости проведения более широкой политической реформы в России и недопущения революции. В какой-то момент свист митингующих практически полностью заглушил его выступление, однако Кудрин договорил свою речь до конца, высказав митингующим поддержку.




