
Республике Тыва, как региону, в наибольшей степени пострадавшему от прошлогодних землетрясений, должна быть оказана дополнительно помощь в размере порядка 400 миллионов рублей, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин. 

Он проводит в столице Хакасии - Абакане - совещание по вопросу ликвидации последствий землетрясений, произошедших в Сибирских регионах в сентябре и декабре 2011 года. "Судя по предварительным материалам, с которыми я ознакомился в ходе подготовки к сегодняшней встрече, нужно будет дополнительно оказать помощь Республике Тыва, потому что она и в эпицентре находилась, и разрушений там больше всего, и люди больше всего пострадали", - сказал глава правительства. 

"По предварительным оценкам, мы должны будем направить на помощь Тыве где-то 400 миллионов рублей. Я прошу, чтобы эти средства были направлены прежде всего на помощь людям, на восстановление жилья и инфраструктуры", - конкретизировал премьер. 




