
В Запорожье в частной клинике хирургии в результате операции по установке грудных имплантатов умерла 25-летняя пациентка.
	Как сообщила в среду на пресс-конференции в Запорожье начальник областного управления охраны здоровья Наталья Мотовица, утром 9 сентября 25-летняя жительница города умерла после пластической операции по установке грудных имплантатов в одной из частных клиник.
	Мотовица рассказала, что специальная комиссия ведущих специалистов региона установит, каким образом человек мог погибнуть в результате пластической операции.
	"Это фактически здоровый человек, который пришел для коррекции груди, обратился за помощью, но это привело к смерти. Девушка была госпитализирована 8 августа около 9 утра в клинику. С 17.40 до 20.50 продолжалась операция. По нашей информации, операция завершилась успешно, но через 10 минут наступила внезапная остановка сердца. В течение 12 часов врачи клиники самостоятельно продолжали реанимационные мероприятия, но безуспешно", - рассказала Мотовица.
	По предварительным данным судебно-медицинской экспертизы, смерть наступила в результате "повреждения правой подключичной вены и верхушки правого легкого".



