
Россия не предоставит гражданство просившим об этом косовским сербам, однако будет оказывать им поддержку в иных формах. Об заявил в четверг официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич. По его словам, отказ объясняется нормами российского законодательства о гражданстве.

Напомним, в ноябре более 20 тыс. косовских сербов обратились в российскую Госдуму с просьбой предоставить им российское гражданство. "Пока назвать точную цифру очень трудно. По словам наших коллег, это около 20 тысяч или даже больше. Но этот процесс продолжается, процесс сбора подписей идет", - сообщил тогда "Интерфаксу" первый секретарь посольства РФ в Сербии Олег Булдаков. О российском гражданстве просят лица как проживающие в Косово, так и перемещенные или бежавшие из этого края в другие регионы Сербии. В качестве главной причины своей необычной просьбы сербы называют "опасения за собственную безопасность".

"Я думаю, что данная просьба касалась не столько эмиграции или попытки переезда, но это была именно просьба защиты, - пояснил позже глава МИД Сербии Вук Еремич. - Очевидно, что сербы, которые живут в Косово, они там проживают в очень тяжелых условиях. В соответствии с резолюцией ООН 1244, они должны находиться под защитой международных сообществ, находящихся там. Но очевидно, что они не ощущают достаточной защищенности. В соответствие с данной резолюцией у Сербии нет ни административных возможностей, ни возможности в сфере безопасности для того, чтобы обеспечить такие условия. Со своей стороны они почувствовали, что наиболее благоприятной и сильной стороной в этом вопросе мог бы стать наш партнер и наши друзья - Российская Федерация".

Однако в Москве косовским сербам отказали. "С учетом того, что подобное ходатайство (косовских сербов о российском гражданстве) не может быть удовлетворено в силу норм российского законодательства о гражданстве, Дмитрий Анатольевич Медведев поручил интенсифицировать оказание косовским сербам поддержки в иных формах", - сказал Лукашевич в четверг на брифинге в Москве.

Одновременно МИД РФ призвал международные силы, размещенные в Косово, соблюдать нейтралитет и не подыгрывать какой-либо стороне конфликта.

"Мы призываем отказаться от применения силы, и обращаем внимание международных сил на необходимость неуклонно соблюдать принцип нейтралитета и не подыгрывать интересам одной из сторон", - заявил на брифинге в четверг в Москве официальный представитель внешнеполитического ведомства России Александр Лукашевич.
"Мы убеждены, что все спорные вопросы должны решаться на основе диалога, в формате, который предусмотрен решениями СБ ООН, прежде всего, резолюцией 1244", - добавил Лукашевич.

Он коснулся также резолюции Совета безопасности ООН по проблеме расследования фактов торговли человеческими органами в Косово. "Мы выступаем за полное независимое расследование этих фактов, вскрытых докладчиком ПАСЕ в прошлом году. Убеждены, что такое расследование должно проходить под эгидой ООН и быть подотчетно Совету безопасности", - сказал представитель МИД.
В этой связи, по его словам, Москва поддерживает предложение Сербии "о создании решением Совбеза подотчетного ему специального международного механизма расследования, что обеспечит его убедительность".




