
В Белгородской области начата доследственная проверка по факту гибели четверых подростков - трех девочек и одного мальчика, сообщает следственное управление СКР по Белгородской области.

"9 мая 2013 года в правоохранительные органы поступило сообщение об обнаружении в доме села Головчино Грайворонского района пяти молодых людей, трое из которых на момент обнаружения скончались, двое направлены в больницу", - уточняется в сообщении на сайте управления. 

Один молодой человек по дороге в больницу скончался, второй находится в реанимации.

По предварительным данным, компания из пяти человек, одному из которых 23 года, остальным, предположительно - по 15 лет, в ночь на 9 мая распивали спиртное в одном из домов села Головчино. Чтобы согреться в ночное время, они включили отопление, при этом заслонка дымохода газовой печки была закрыта. 




