
Похороны актера Евгения Жарикова пройдут в Москве в субботу на Троекуровском кладбище, сообщили "Интерфаксу" в Гильдии актеров Союза кинематографистов России.
	"Сейчас уточняется точное время похорон, но уже известно, что отпевание Евгения Ильича состоится в храме Архангела Михаила в Тропарево", - рассказали агентству в Гильдии.
	Жариков скончался в ночь на среду на 71-м году жизни после продолжительной болезни.
	Жариков родился 26 февраля 1941 года в семье известного писателя Леонида Жарикова. В 1978 году удостоен Государственной премии СССР, а в 1989 году - звания Народный артист РСФСР.
	С 1988 по 2000 год - президент Гильдии актеров советского кино.
	Снимался в фильмах "Иваново детство", "Рожденная революцией", "Три плюс два", "Продавец воздуха", "Не может быть!", "Барышня-крестьянка", "Сыщики" и других.


