
Двух туристов из России, Татьяну и Михаила Захаровых, пропавших на горе Монблан во Франции, продолжают разыскивать, сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" по телефону мать Татьяны Захаровой Надежда Муштакова во вторник. 
	"Французские спасатели должны прислать вертолет для поисков, однако мы просим, чтобы было задействовано два вертолета и чтобы поиски производились как в нижней части горы, так и на большой высоте, более 4 тыс. метров", - сказала собеседница агентства. 
	В то же время, по ее мнению, Татьяна и Михаил могут в настоящее время находиться в палатке под снегом ориентировочно на высоте 3,7 тыс. метров. "Скорее всего, они не дошли до высоты 4 тыс. метров, так как в горном приюте на этой высоте они не зарегистрировались", - считает Муштакова. 



