
Военная прокуратура отказала адвокатам бывшего военного Сергея Аракчеева в просьбе о пересмотре его уголовного дела. Адвокат осужденного Дмитрий Аграновский напомнил, что обращение с просьбой о пересмотре дела было написано в Генпрокуратуру. "Отвечает нам седьмая вода на киселе - начальник Управления военной прокуратуры", - сказал адвокат. "У нас есть возможность направить надзорную жалобу на приговор в Верховный суд РФ или генпрокурору, поскольку из военной прокуратуры ответ мы получили", - сказал Аграновский. Он отметил, что пока защита не будет апеллировать к высшей судебной инстанции страны. "Перспектива подачи надзорной жалобы зависит от многих факторов, в том числе от политической ситуации, поскольку решение было политическим", - сказал адвокат.
В ноябре прошлого года темой дела бывшего офицера заинтересовался президент РФ Дмитрий Медведев, высказавшись о том, что его можно изучить еще раз. "Я дам поручение вернуться к этому вопросу", - сказал он. "Я не буду скрывать - я совсем неглубоко представляю эту ситуацию, но я слышал о ней. Потому что вокруг этой фигуры в Интернете полемика действительно шла. Ну, и как обычно, она на то и полемика, чтобы взгляды были абсолютно полярные: начиная от того, что он был святой, и заканчивая тем, что он преступник и должен получить по полной программе", - отметил тогда Медведев.
Как сообщалось, в декабре 2007 года бывшие офицеры Внутренних войск МВД РФ С.Аракчеев и Евгений Худяков были приговорены судом к 15 и 17 годам заключения, соответственно, по обвинению в убийстве трех мирных жителей Чечни в 2003 году. Защита обвиняемых подавала жалобу на решение суда, однако в 2008 году Верховный суд РФ оставил приговор в силе. Худяков не явился на процесс и был осужден заочно. Аракчеев был взят под стражу в зале суда и находился в одном из исправительных учреждений Ростова-на-Дону. Позднее его перевели в колонию на территории Рязанской области. Е.Худяков объявлен в розыск.
По данным следствия, разведгруппа под командованием Е.Худякова и С.Аракчеева в январе 2003 года остановила автомобиль КАМАЗ, в котором ехали трое жителей селения Лаха-Варанды. По версии обвинения, Е.Худяков вывел их из грузовика, приказал лечь на землю и убил выстрелами в голову. Потом для сокрытия улик разведчики столкнули грузовик с телами на обочину, облили бензином и подожгли. Паспорта убитых были уничтожены.
Северо-Кавказский окружной военный суд дважды выносил бывшим офицерам оправдательный приговор - в июне 2004 года и октябре 2005 года. Решения суда были основаны на вердиктах присяжных.
15 июня стало известно, что Аракчеев записал видеообращение к премьер-министру РФ Владимиру Путину, в котором просит разобраться в его деле. "Я не убивал, крови на мне нет, и это самое главное. Несмотря на то, что мое алиби легко увидеть из материалов дела, я готов пройти любое исследование на детекторах лжи и открыто об этом заявляю", - сказал бывший офицер в ролике, который размещен в Интернете. "Все пять лет, что я нахожусь в заключении, я задаю себе вопрос: если государственное обвинение действительно считает меня виновным, то почему в моем деле так много фальсификаций и подтасовок", - сказал Аракчеев. "Я не прошу для себя никаких исключений и послаблений закона, а просто полного его соблюдения. Я не уверен, что чеченскому народу нужны ритуальные жертвы в моем лице. Я считаю себя офицером российской армии, и готов после полного оправдания и дальше служить во благо России", - заявил бывший офицер.
В свою очередь адвокат.Аракчеева утверждает, что полиграф после пятичасовой проверки указал на невиновность его подзащитного в предъявленных ему обвинениях. "Я привез в ИК-3 (Рязанская область - ИФ), где отбывает наказание Сергей Аракчеев, опытного сотрудника, в совершенстве владеющем технологией работы на полиграфе. Проверка на "детекторе лжи" в присутствии свидетелей показала, что он невиновен в убийствах жителей Чечни", - сообщил агентству "Интерфакс" в июне прошлого года адвокат экс-офицера Дмитрий Аграновский.
Он отметил, что выводы этого эксперимента могут быть представлены как новое обстоятельство в "деле Аракчеева" для представления надзорной жалобы как в Верховный суд РФ для пересмотра дела, так и в Европейский суд по правам человека. Аграновский напомнил, что он дважды обращался в ЕСПЧ с требованием пересмотра "дела Аракчеева" - в 2006 и 2008 годах, однако ответа из Страсбурга получено не было.



