
Мосгорсуд признал законным прекращение производства по искам, связанным с утечкой SMS-сообщений, к сотовому оператору Мегафон, сообщает "Интерфакс".
	Заседание проходило в закрытом режиме, суд опасался разглашения персональных данных абонентов, чьи номера попали в сеть интернет. Пресса была допущена только к оглашению итогов.
	Замоскворецкий суд Москвы в ноябре прошлого года прекратил судебное производство по иску Союза потребителей России к ОАО "Мегафон".
	Союз потребителей подал иск в суд, считая, что мобильный оператор допустил публикацию конфиденциальной информации, чем нарушил право абонентов на неприкосновенность частной жизни и тайну сообщений.
 


