
Иран прекратил экспорт нефти в шесть стран Евросоюза в ответ на его санкции против нефтяной отрасли Исламской республики, сообщил местный телеканал "Пресс-ТВ". Речь идет о Нидерландах, Испании, Италии, Франции, Греции и Португалии.

Со своей стороны, иранское агентство "Фарс" сообщило, что в МИД Ирана вызваны послы этих шести стран в связи с санкциями в отношении поставок иранской нефти.

Как сообщалось ранее, 23 января 2012 года ЕС ввел санкции в отношении Ирана, предусматривающие сокращение импорта странами союза иранской нефти и нефтехимической продукции и введение ограничений на операции с иранскими финансовыми институтами. Санкции вступили в силу немедленно в отношении всех новых контрактов, а для существующих договоренностей сделано исключение до 1 июля. По мнению стран ЕС, таким образом, Иран, лишившись средств от импорта нефти, вынужден будет сокращать инвестиции в развитие своих ядерных программ.




