
Экс-сенатор Владимир Слуцкер, проживающий ныне в Израиле, намерен через лондонский суд признать клеветническими высказывания в его адрес журналистки Ольги Романовой и ее осужденного супруга Алексея Козлова. "Британские адвокаты В.Слуцкера начали официальную процедуру подачи в лондонский суд иска против О.Романовой и А.Козлова, которых экс-сенатор обвиняет в клевете и диффамации", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Слуцкера Екатерина Шаталина. По ее словам, журналистке и ее супругу направлено официальное уведомление о том, что иск в лондонский суд по обвинению в клевете будет подан 7 мая.

Пресс-секретарь отметила, что в случае удовлетворения иска Романовой и Козлову грозит штраф в размере 200-250 тыс. фунтов стерлингов, "а по совокупности - в полмиллиона". Шаталина пояснила также, что в соответствии с британским законодательством, до 7 мая у ответчиков остается возможность признать свою вину в досудебном порядке. "В этом случае, - отмечается в направленном им адвокатами В.Слуцкера письме, - О.Романова и А.Козлов должны выполнить следующие условия:

- принести публичные извинения В.Слуцкеру и опубликовать соответствующие опровержения в СМИ,

- направить в лондонский суд официальное обязательство не допускать новых диффамаций в отношении В.Слуцкера,

- компенсировать нанесенный бывшему сенатору моральный ущерб и покрыть издержки его адвокатов".

По словам пресс-секретаря экс-сенатора, иск "сознательно подан именно в лондонский суд - чтобы не было оснований усомниться в неподкупности и объективности этого, одного из старейших в мире демократических институтов правосудия".

Шаталина также заявила, что адвокаты Слуцкера "обладают достаточными документальными подтверждениями клеветы и диффамации со стороны Романовой в адрес их клиента". "И они абсолютно уверены в выигрыше иска в лондонском суде, если до этого вопрос не будет решен в досудебном порядке", - подчеркнула пресс-секретарь.

В уведомлении о подаче иска адвокатов говорится, что "развязанная О.Романовой и А.Козловым клеветническая кампания в адрес В.Слуцкера, нанесла серьезный ущерб его политической репутации". "В.Слуцкер в настоящее время является главой крупной международной организации Израильский Еврейский конгресс, а до этого занимал видные посты члена Совета Федерации РФ, президента Российского еврейского конгресса и вице-президента Европейского еврейского конгресса", - указывается в письме. "Политическая карьера, которую В.Слуцкер выстраивал многие годы, оказалась под угрозой диффамационной кампании и лживых клеветнических наветов со стороны Романовой и Козлова, что является по английским законам серьезным преступлением, - пояснила Шаталина.

Как сообщали СМИ в ноябре 2011 года, Слуцкер принял решение обратиться в суд в связи с заявлением Романовой в ходе выступления в эфире радиостанции "Эхо Москвы". Журналистка обвинила экс-сенатора в том, что он "заказал" убийство ее мужа. Слова Романовой Слуцкер назвал клеветой.

15 марта 2012 года Козлов был приговорен к 5 годам лишения свободы. Он был признан виновным в хищении и отмывании (ст. 159 и 174-1 Уголовного кодекса) 33,4% акций московского АО "Искож", прежде подконтрольных структурам экс-сенатора от Чувашии Слуцкера.


