
По данным метеорологических исследований нескольких столичных обсерваторий, прирост снега в столице за зимний сезон 2012/2013 года составил 279 см, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. "Это практически вдвое больше среднегодовой климатической нормы, которая составляет 152 см", - сказал собеседник агентства. 

По информации синоптиков, прирост снежного покрова в марте 2013 года достиг 54 см. По данным метеобюро, максимальная высота снежного покрова в Москве достигала 65 см. 

Ранее сообщалось, что аномальный снегопад, который начался в Москве 13 марта и продлился до 16 марта, принес с собой 42 см снега. 




