
Президентский Совет по правам человека готов организовать специальные слушания по поводу законопроекта ФСКН, предполагающегося уголовную ответственность за систематическое употребление наркотиков.

"Надо взвесить все "за" и "против". Эту проблему нельзя решать через колено", - заявил "Интерфаксу" во вторник глава Совета Михаил Федотов.

"Этот вопрос требует обсуждения с экспертами, медиками, психологами и представителями гражданского общества. Мы готовы вступить в контакт с ФСКН, чтобы совместными усилиями организовать и провести такие слушания", - сказал он.

Федотов считает, что необходимо все продумать, чтобы не получилось, что для достижения справедливой цели используются неадекватные методы. "Спасти людей от наркотической зависимости - абсолютно благородно и правильно. Создать мотивацию для избавления от наркотической зависимости - разумная и полезная цель. Вопрос - то, что предлагает ФСКН, адекватное средство или нет? Я пока не готов ответить ни утвердительно, ни отрицательно", - сказал он.




