
Президент России Владимир Путин выразил тревогу по поводу падения в России интереса к книге среди молодежи, о чем свидетельствует падение уровня общей культуры. 

"Главная и, я уверен, общая тревога - это сегодняшнее падение интереса к книге, особенно среди молодежи. Наша страна, некогда самая читающая в мире, уже не может претендовать на это почетное звание. По статистике, российские граждане отводят чтению книг в среднем лишь девять минут в сутки", - сказал Путин на Российском литературном собрании. 

Он добавил, что отмечается тенденция сокращения и этого времени. 

По словам главы государства, такую ситуацию объясняют следствием бурного развития цифровых технологий и утраты книгой своего статуса - ведущего носителя информации и знаний. Вместе с тем он отметил, что раньше в книгах люди находили ответы на волнующие вопросы, учились мыслить, правильно говорить. 

"О том, что книга перестала играть важную роль в жизни общества, свидетельствует и падение уровня общей культуры - с сожалением об этом должен сказать, - смещение, искажение ценностных ориентиров и скудость современного разговорного языка", - сказал Путин. 

"Безусловно, русский язык слишком велик, слава богу, чтобы его традиции можно было разрушить. Но, повторю, мы все чаще сталкиваемся и с безграмотностью, и с примитивизмом. Многие молодые люди с трудом могут внятно сформулировать даже свои мысли", - сказал глава государства. 



