
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко заподозрила, что в состав моющих и косметических средств, которыми она пользуется, неизвестные могли добавить ядовитые вещества. "В ночь на 5 января на имя начальника Качановской исправительной колонии (№54) от осужденной Ю.Тимошенко поступило очередное заявление об угрозе ее здоровью и жизни во время пребывания в ЦКБ "Укрзализныци". В частности, в заявлении указано, что в моющие и косметические средства посторонние лица могли добавить ядовитые вещества", - сообщает во вторник пресс-служба Государственной пенитенциарной службы Украины (ГпТС).

Руководство колонии провело служебную проверку, которая опровергла присутствие посторонних лиц на территории охраняемой зоны больницы.

Кроме того, с целью установления наличия ядовитых веществ для проведения экспертного исследования образцы моющих и косметических средств были переданы Харьковскому научно-исследовательскому институту судебных экспертиз им. С.Бакариуса (ХНИИСЭ).

В пресс-службе подчеркивают, что согласно экспертному выводу от 5 января, исследованные препараты следов растворимых солей "металлических ядов" - бария, свинца, кадмия, мышьяка, таллия, ртути, висмута и цинка - не содержат.


