
Минтранс РФ перенес сроки введения требования об оборудовании самолетов системой предупреждения о близости земли, имеющей функцию оценки рельефа местности (GPWS), до 1 октября 2012 года, говорится в сообщении ведомства

Такое требование вводилось с 1 июля 2012 года в отношении воздушных судов с максимальной взлетной массой свыше 5,7 тонны, выполняющих пассажирские и грузовые коммерческие полеты. 

Как говорится в сообщении, к настоящему времени основная часть указанных воздушных судов оснащена системами GPWS. Однако большое число самолетов, выполняющих авиаперевозки на местных и региональных воздушных линиях, остается не оборудованным GPWS из-за неготовности предприятий-изготовителей поставить требуемое количество комплектов и ограниченным количеством специалистов, допущенных к выполнению работ по установке таких систем. 



