
Министры иностранных дел Франции и Марокко Ален Жюппе и Саад ад-Дин аль-Османи выступили против силового вмешательство извне для разрешения конфликта в Сирии, сообщили французские СМИ.

На совместной пресс-конференции марокканский министр сказал: "Мы отвергаем любую иностранную интервенцию против Сирии, Лига арабских государств всегда предпочитала политическое решение (сирийского кризиса - ИФ)".

А.Жюппе, в свою очередь, отметил, что, несмотря на то, что ситуация в Сирии "неприемлема, военные методы не стоят на повестке дня".




