
В мэрии Москвы не исключают, что для работы Мосгордумы следующего созыва, в состав которой войдут 45 депутатов вместо нынешних 35, может быть предоставлено здание Ново-Екатерининской больницы.

Как сообщила во вторник журналистам руководитель департамента имущества города Наталья Бочарова, вопрос возможного переезда депутатов решится после реставрации здания больницы, являющегося объектом культурного наследия. Оно находится на пересечении Страстного бульвара и Петровки. "Давайте завершим процесс реставрации, а там определимся", - сказала она.

Бочарова отметила, что в настоящее время также рассматриваются другие варианты размещения Мосгордумы. При этом, по ее словам, власти отказались от идеи выкупа соседнего с Мосгордумой здания "Морской дом" в Рахмановском переулке из-за его высокой цены. "Мы сейчас рассматриваем варианты использования близлежащих объектов, находящихся в собственности города", - сказала Бочарова.


