
Школьники провинции Камау на юге Вьетнама в понедельник получили внеплановый выходной в результате бегства крокодилов с одной из местных ферм, сообщают вьетнамские СМИ.

Решение о закрытии школ было принято после того, как около 60 сбежавших рептилий были замечены в густонаселенном районе одного из населенных пунктов, расположенного неподалеку от фермы.

Бегство крокодилов с фермы произошло в результате обрушения оградительного барьера. 

До этого на ферме находилось около 580 рептилий. На данный момент точно неизвестно, сколько крокодилов оказались на воле.



