
На проведение Олимпиады в Сочи в 2014 году, в том числе на строительство инфраструктуры города Сочи, будет израсходовано около 1,5 трлн рублей, половина средств - это частные инвестиции, заявил вице-премьер Дмитрий Козак.

"Действительно, цифра приближается к этому потолку. В принципе, она уже достигнута, но я хочу еще раз напомнить, что половина из этих денег - частные инвестиции", - заявил Козак журналистам в Сочи.

Он пояснил, что бюджетные средства на эти цели выделяются в размере 700 млрд рублей: 200 млрд направлены на строительство олимпийских объектов и около 500 - на строительство инфраструктуры города. 



