
Установлены личности террористов-смертников, совершивших накануне самоподрывы в Октябрьском районе Грозного, сообщили "Интерфаксу" во вторник в правоохранительных органах республики. "В результате проведенных оперативно-следственных мероприятий удалось установить личности террористов. Это - Юсуп Гехаев, 1990 года рождения, и Али Демильханов, 1983 года рождения", - отметил собеседник агентства.

Он подчеркнул, что оба террориста находились в федеральном розыске за совершенные ранее преступления.

В минувший понедельник на окраине Грозного у входа в магазин "Военторг" произошли два взрыва, в результате которых погибли трое военнослужащих Внутренних войск МВД РФ, еще трое были ранены.

"Оперативно-следственная бригада проводит мероприятия по установлению возможных сообщников террористов, а также организаторов этих взрывов", - подчеркнул собеседник "Интерфакса".

Ранее глава Чеченской республики Рамзан Кадыров заявил журналистам, что организаторами взрывов могут быть братья Муслим и Хусейн Гакаевы.


