
Президент России Владимир Путин в среду провел совещание по вопросу развития скоростного железнодорожного сообщения, которое продолжает серию совещаний по реализации инфраструктурных проектов.
Путин предложил задуматься над целесообразностью строительства именно высокоскоростной железной дороги между Москвой и Казанью. "Надо подумать, насколько это реализумо, экономически целесообразно. Может быть, просто ограничиться скоростной (дорогой)", - сказал он. 
По планам железнодорожная магистраль Москва - Казань должна быть введена в эксплуатацию в 2018 году.  По замыслам, в результате реализации проекта время в пути между Москвой и Казанью сократится с 14 часов до трех часов 30 минут. Дорога пройдет через Владимир, Нижний Новгород и Чебоксары.
Путин потребовал в самые короткие сроки определиться со схемой финансирования строительства. "Хотел бы понять, на каких условиях и на какой период необходимо финансирование, что планируется сделать для привлечения частных инвестиций, как будет обеспечена возвратность вложенных средств, срок этой возвратности, потребуется ли предоставление дополнительной господдержки и в каком объеме", - сказал он.
Что касается сроков, то Путин предложил посмотреть на опыт зарубежных стран, напомнив, что предстоящее строительство - это проект длительного цикла. На создание магистрали Москва - Казань будут направлены средства Фонда национального благосостояния. Президент подчеркнул необходимость точной оценки потенциальной загруженности железнодорожной магистрали, а также необходимость проведения гибкой тарифной политики, которая обеспечивала бы конкурентоспособную цену на билеты для проезда. Только при наличии внятных перспектив окупаемости и доходности проекта интерес к нему проявят инвесторы, подчеркнул Путин. 
"Не затягивая, нужно определиться и с оператором проекта: знаю, что РЖД предлагает сформировать на базе ОАО "Скоростные магистрали" совместное предприятие с участием государства и частных инвесторов, которое выступит заказчиком проектирования и строительства инфраструктуры магистрали", - сказал он.
Президент предложил также обсудить механизмы привлечения государственных и частных ресурсов для создания компании, в том числе с помощью институтов развития, в возможность жульничества - пресечь. "Рассчитываю, что руководители субъектов Федерации заинтересованно и детально подойдут к решению вопросов, связанных с реализацией проекта, особенно это касается содействия выделению земель под строительства железной дороги и придорожных объектов. Очень бы хотелось, чтобы без жульничества здесь обошлось, чтобы никто лихорадочно не стал скупать землю, а потом продавать государству втридорога", - заявил он.
Регионы, считает президент, можно было бы сделать участниками проекта. Это, по его замыслу, позволит лучше сбалансировать проект, а также повысит ответственность регионов за результаты. 
По словам президента, впоследствии скоростное железнодорожное движение может соединить центральный район России с Уралом и далее, вплоть до Красноярска. "Запуск линии Москва - Казань - это только первый шаг. Она может стать пилотным участком будущего маршрута, который соединит центральный район, Поволжье и Урал, может быть, - об этом надо подумать, просчитать экономическую целесообразность, - может быть, и дальше можно будет продолжить, вплоть до Красноярска", - сказал он, напомнив, что подобные маршруты являются эффективными только, если поездка на поезде длится порядка восьми часов. "Между городами Сибири такие магистрали могли бы быть, безусловно, востребованными", - заключил Путин. 



