
Спецслужбы проводят обыск в кабинете начальника управления ГИБДД по Рязанской области, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В настоящее время в кабинете начальника УГИБДД Александра Алфосова находятся сотрудники спецслужб и Главного управления собственной безопасности МВД РФ", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что кроме этого на место прибыли врачи "скорой помощи" после того, как Алфосову стало плохо.

Источник не уточнил в связи с чем проводятся оперативные мероприятия.

Официальным подтверждением этой информации "Интерфакс" пока не располагает.


