
Электричество на восточном побережье США, возможно, будет полностью восстановлено только к концу недели, сообщает в понедельник американский телеканал CNN.

Миллионы жителей в штатах Нью-Йорк, Джорджия и Миссури остались без электричества, после того как в выходные они пережили сильный шторм.

Ситуация усугубляется сильной жарой, в некоторых городах температура воздуха поднималась до 40 градусов по Цельсию, что при неработающих кондиционерах создает невыносимые условия для жителей, отмечает CNN. Вдобавок, метеорологические службы США предсказывают, что жара не собирается отступать.



