
Возвращение в Минск послов стран Евросоюза в настоящее время является преждевременным, но никто не заявлял о том, что путь в Белоруссию им закрыт, заявил агентству "Интерфакс-Запад" в субботу начальник управления информации - пресс-секретарь МИД Белоруссии Андрей Савиных.

"Это абсолютное передергивание фактов и некорректная трактовка ситуации. Страны Евросоюза по собственной инициативе отозвали своих послов", - отметил официальный представитель МИД, комментируя заявления ряда западных СМИ о том, что официальный Минск не впустит в Белоруссию послов стран Евросоюза.

Как подчеркнул А.Савиных, "с учетом принятого Евросоюзом решения в сегодняшних условиях возвращение послов преждевременно". "Тем не менее, когда Евросоюз найдет путь к конструктивному диалогу, мы будем готовы видеть послов стран ЕС в Минске, где они смогут заняться прямыми дипломатическими обязанностями. А именно: работать по укреплению добрососедских отношений между нашими странами", - заявил пресс-секретарь МИД Белоруссии.




