
Столичные власти приняли решение привести в порядок памятник Александру Грибоедову на Чистопрудном бульваре, сообщил в пятницу "Интерфаксу" источник в мэрии.
	"На эти цели из бюджета столицы выделяется около 9 млн рублей. Заказчиком работ выступает департамент культурного наследия города, они будут завершены до конца текущего года", - сказал собеседник агентства.
	Он напомнил, что памятник был установлен в 1959 году, его автор - скульптор Аполлон Мануйлов.
	В последние годы памятник Грибоедову на Чистых прудах стал культовым местом для левых и других оппозиционных сил, которые регулярно проводят там свои протестные акции.



