
Правоохранительные органы РФ не смогли привлечь к ответственности российского дипломата Андрея Мамаева, сбившего на электромобиле в парке в Алматы девочку Лилию Сметанину.

Как заявил агентству "Интерфакс" адвокат семьи Сметаниных Валерий Соколов в понедельник, российские правоохранительные органы возбудили уголовное дело в отношении неустановленного лица, а потом закрыли его за истечением срока. "Мы считаем, что это незаконно", - сказал адвокат.

Он отметил, что правоохранительные органы Казахстана удивлены таким поступком российских коллег, так как в материалах, переданных Генпрокуратурой республики, был указан именно Мамаев, в отношении которого необходимо принять процессуальное решение в связи с неумышленным причинением вреда здоровью ребенка.

Кроме того, по словам юриста, российская сторона не уведомила Генпрокуратуру Казахстана о прекращении дела.

Консул-советник генерального консульства РФ Андрей Мамаев 1 мая 2011 года в парке в Алматы сбил на электромобиле 4-летнюю Сметанину. В результате пострадавшая с серьезными травмами была госпитализирована в реанимационное отделение детской больницы.



