
Верховный суд РФ признал законным приговор бывшему сенатору от Башкирии Игорю Изместьеву, которому назначили пожизненный срок по делу о терроризме и других тяжких преступлениях.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", высшая судебная инстанция страны отклонила жалобу защиты Изместьева и соответствующее решение Мосгорсуда вступило в законную силу.
Сам экс-сенатор просил отменить приговор по уголовному делу в отношении него и направить материалы на новое рассмотрение. "У меня не было никаких мотивов для совершения указанных в приговоре преступлений. Они совершались в интересах человека, о котором все прекрасно знают, в том числе следователи - это сын бывшего президента Башкирии Урал Рахимов", - сказал Изместьев в верховном суде.
	"Безумное решение, мы конечно будет обжаловать его и в надзор, и в Европейский суд по правам человека. Сняли наказание мясникам - тем, кто сотрудничал со следствием. И.Изместьеву убрали квалификацию по двум эпизодам, а меру наказания оставили той же", - сказал "Интерфаксу" адвокат другого фигуранта дела Имрана Ильясова Владимир Жеребенков.
	Обвинительное решение в отношении экс-сенатора вынес 28 декабря прошлого года Мосгорсуд.



