
Сотрудники правоохранительных органов задерживают участников митинга в Бирюлево, которые организовали беспорядки у торгового центра "Бирюза", передает корреспондент "Интерфакса". 

После митинга несколько сотен человек двинулись к этому торговому центру, после чего бросили на первый этаж петарду. Взрывом петарды были выбиты стекла, помещение заволокло дымом. В настоящее время проводятся задержания участников этой акции. 

Как сообщалось, накануне в московском районе Бирюлево-Западное прошла акция протеста, участники которой требовали задержать убийцу молодого человека.


