
Защита азербайджанца Орхана Зейналова, подозреваемого в убийстве жителя московского района Бирюлево Егора Щербакова, намерена обжаловать его арест.

"Да, мы будем обжаловать", - сказал "Интерфаксу" адвокат Зейналова Виктор Аникушкин. 

Как сказал Аникушкин журналистам, защита не согласна с сегодняшним решением суда об аресте Зейналова, поскольку в суд были представлены не все доказательства его вины.

"Именно поэтому мы ходатайствовали перед судом о переносе заседания на 72 часа. Мы считаем, была нарушена состязательность сторон", - сказал адвокат.

Отвечая на вопрос журналистов, почему Зейналов отказался от признательных показаний, Аникушкин сказал, что ознакомился еще не со всеми материалами дела.




