
Президент РФ Дмитрий Медведев выступил за радикальное изменение системы госуправления в России и предложил создать еще до предстоящих президентских выборов главы государства так называемое "большое правительство".

"Я был юристом и мне казалось, я отлично знаю, как работает государственный аппарат. Я ошибся, все оказалось гораздо сложнее и в чем-то гораздо страшнее. Поэтому нам нужно подумать, каким образом реально поменять систему государственного управления", - сказал Дмитрий Медведев в ходе встречи в субботу со своими сторонниками.

Он отметил, что это нужно делать "без драматизма, спокойно, но неуклонно". Для этого президент предложил "подумать о создании так называемого большого или как его иногда называют расширенного правительства".

По словам Медведева, это правительство "будет действовать совместно с партией, которая может его сформировать - "Единой Россией", с гражданским обществом, экспертами, региональной и муниципальной властью".


