
Столичные власти согласуют техническое задание на реконструкцию Лужников с техническим комитетом ФИФА, заявил заммэра столицы Марат Хуснуллин.

"Мы разрабатываем техническое задание на реконструкцию Лужников, стараемся найти вариант решения, чтобы минимизировать снос и максимально использовать существующую инфраструктуру. Будем встречаться с техническим комитетом ФИФА для утверждения этого задания", - сказал М.Хуснуллин журналистам в субботу. 

По его словам, площадь реконструкции составит 250 - 300 тыс. кв. м. 




