
Пограничная служба ФСБ РФ не впустила на территорию России лидера украинского женского движения "Femen", прибывшую в Петербург из Парижа, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в субботу. 

"Госпожа Анна Гуцол находится в списке лиц, запрещенных к въезду в Россию. Поэтому по прибытии в "Пулково" активистку препроводили в "Пулково-2" - экстерриториальную зону, где ей находиться разрешено", - рассказал собеседник агентства. 

По его словам, активистку должны отправить в Париж ближайшим рейсом. 



