
Президент США Барак Обама выразил надежду на то, что российский лидер изменит свою точку зрения в отношении сирийского кризиса. 
Он признал, что между Россией и США остаются значительные противоречия по данному вопросу.
Президент США также выразил убеждение, что американские конгрессмены примут резолюцию, санкционирующую проведение военной операции в Сирии.
В качестве доказательств того, что именно власти Сирии применили химоружие, Обама привел тот факт, что у оппозици нет средств для доставки химоружия.


