
Госдума во вторник приняла в первом чтении инициированный президентом РФ Дмитрием Медведевым законопроект о выборах губернаторов.

Президент предложил заменить нынешний порядок - фактически назначения глав регионов - их прямым избранием. В соответствии с законопроектом, высшее должностное лицо субъекта РФ избирается гражданами на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.

Соответствующие поправки вносятся в закон "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов РФ".

Своего кандидата на пост главы региона может выдвинуть партия; предусмотрено и самовыдвижение.

В законопроекте содержится положение о так называемом "президентском фильтре" - партии будут выдвигать своих кандидатов после консультаций с президентом РФ, который и определяет порядок проведения таких консультаций; собирать подписи избирателей не требуется. Самовыдвиженцы подписи должны собирать; сколько - определяется законом субъекта РФ.


