
Пожарные пытаются локализовать возгорание на открытой территории в Калининском районе Петербурга, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МЧС по городу.

Пожар возник по адресу улица Руставели, дом 37. Как сообщил собеседник агентства, на открытой территории в канаве горит отработанный мазут. Его тушат по повышенному номеру сложности 1-бис.

Он отметил, что площадь возгорания составила около тысячи квадратных метров.

По словам очевидце, пожар сопровождается сильным задымлением. Густые клубы черного дыма видны за несколько километров от места пожара.



