
Главное следственное управление СКР по Петербургу возбудило уголовное дело в связи с обнаружением в гостинице тел матери с дочкой, сообщает сайт ведомства в пятницу.

В пятницу днем горничная в одном из номеров гостиницы на Большой Морской улице обнаружила тело 25-летней уроженки Киргизской ССР, а также тело 10-летней девочки.

Предположительно, женщина повесилась на шнуре, а погибшая девочка была ее дочерью. В СКР подчеркнули, что на теле ребенка остались следы удушения.

По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного пунктом "в" части 2 статьи 105 УК РФ - убийство малолетнего. Основная версия следствия: женщина задушила девочку, после чего покончила с собой, добавили в СКР.

На руках погибшей женщины имеется многочисленные свежие порезы, свидетельствующие о попытках самоубийства.


