
Следователи СК РФ зачастую принимают поспешные решения по уголовным делам в отношении полицейских, свидетельством чему могут служить последние события в Благовещенске, сообщил "Интерфаксу" источник в МВД.
"Удивляет поспешность, с которой представители СК РФ принимают решения по отдельным уголовным делам, связанным с сотрудниками органов внутренних дел. И события в Благовещенске стали еще одним ярким тому подтверждением", - сказал собеседник агентства.
По данным Управления МВД по Амурской области, сотрудниками полиции были проведенные первоначальные действия по сообщению матери семилетней девочки: была опрошена сама потерпевшая, ее мама, был доставлен и допрошен подозреваемый. 



