
Президент РФ Дмитрий Медведев с супругой прибыл с официальным визитом в Германию, в ходе которого примет участие в запуске газопровода "Северный поток" и встретится с немецкими предпринимателями.

Программа визита Медведева начнется во вторник утром в Берлине переговорами с президентом Германии Кристианом Вульфом. Лидеры России и Германии обсудят различные аспекты культурно-гуманитарного сотрудничества двух стран, подготовку к "перекрестным" Годам, вопросы, связанные с общим историческим прошлым.

Затем на вертолете президент РФ отправится в город Любмин на побережье Балтийского моря, где вместе с канцлером Германии Ангелой Меркель, премьером Нидерландов Марком Рютте и главой правительства Франции Франсуа Фийоном, примет участие в торжественной церемонии пуска газопровода "Северный поток". 




