
"Ассоциация юристов за права и достойную жизнь человека" пожаловалась в ЦИК на нарушение закона о выборах президента РФ, допущенное 2 февраля в рамках телевизионной дискуссии между двумя кандидатами.

Президент Ассоциации Гасан Мирзоев прокомментировал, что во время телевизионной программы кандидаты в президенты РФ Владимир Жириновский и Михаил Прохоров занимались большей частью не дебатами, а агитацией и призывали зрителей к голосованию. 

Он напомнил, что предвыборная агитация проводится за 28 дней до начала выборов и прекращается за сутки до них. Мирзоев отметил, что Центральная избирательная комиссия должна внимательно изучить данный факт и принять меры реагирования.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием ЦИК РФ.




