
Начальник столичного главка МВД Анатолий Якунин прибыл на Манежную площадь, передает корреспондент "Интерфакса".

Примерно в 19:50 начальник ГУ МВД России по Москве Якунин прибыл на Манежную площадь, где проходит несанкционированная акция, так называемый народный сход в поддержку Алексея Навального. Пока он общается со своими подчиненными.

В то же время, по данным бывшего депутата Госдумы от фракции партии "Справедливая Россия" Геннадий Гудков заявил, что число людей в районе Манежной площади может достигать 10 тыс.

Толпы людей продолжают стоять на Тверской улице и Охотном ряду, сотрудникам полиции удалось восстановить движение автотранспорта, вытеснив людей на тротуар.




