
Автокран завалился на бок в воскресение днем в Санкт-Петербурге, сообщает ГУ МЧС РФ по Санкт-Петербургу.

По данным ведомства, инцидент произошел у дома №141 по Обводному каналу. "При проведении плановых работ по установке ограждения набережной произошло смещение грунта под аутригерами (опорами) автокрана на базе КАМАЗ грузоподъемностью 25 т. В результате автокран завалился на бок", - говорится в сообщении МЧС.

Для подъема упавшей машины на место происшествия направлены дополнительные силы и ещё один автокран. О пострадавших в результате инцидента не сообщается.



