
В результате аварии на буровой платформе "Кольская" в Охотском море погибла гражданка Украины, сообщает МИД Украины во вторник.

"По данным генерального консульства Украины во Владивостоке, в результате аварии погибла гражданка Украины, которая проживала на территории России", - сообщает пресс-служба МИДа. В сообщении отмечается, что украинка считается пропавшей без вести и на данное время ведутся работы по розыску ее родственников.

Как сообщалось, буровая установка "Кольская", потерпела аварию в Охотском море 18 декабря. Позже во время шторма она затонула.

На борту установки в это время находились 67 человек. Достать из воды живыми удалось 14 человек. Тела 17 погибших подняты из воды. Остальные считаются пропавшими без вести.


