
Полиция вытеснила участников несанкционированной акции на Триумфальной площади к зданию Минэкономразвития, оппозиционеры пытаются "перетолкать" сотрудников МВД и прорваться обратно, передает корреспондент "Интерфакса".

После начала несогласованной акции оппозиции сотрудники полиции, выстроившись в несколько шеренг, оттеснили толпу с Триумфальной площади к зданию Минэкономразвития и пытаются направить ее вниз, к 1-й Брестской улице. В какой-то момент в группе протестующих раздался крик "Раз-два-три!", после чего оппозиционеры попытались начать выдавливать полицию обратно на Триумфальную площадь. Наиболее активных зачинщиков полицейские выхватывают из группы оппозиционеров и забирают в автобусы.

На самой Триумфальной площади в районе 1-й Тверской-Ямской улицы, а также на углу Тверской улицы и Садового кольца (у здания концертного зала имени Чайковского, где и началась акция), обстановка нормализовалась, прохожие спокойно идут по улице в обе стороны. Регулярно, через мегафон полиция призывает не задерживаться и не скапливаться.

Между тем один из организаторов несанкционированного митинга оппозиции на Триумфальной площади Эдуард Лимонов после задержания у памятника Владимиру Маяковскому доставлен в ОВД "Тверское".




