
Москва может стать следующим после Санкт-Петербурга городом, где под страхом штрафа запретят пропаганду "мужеложства, лесбиянства, бисексуализма и трансгендерности среди несовершеннолетних". Возможность принятия такого закона обсудят депутаты Мосгордумы в начале следующей недели. Гей-активисты грозят, что в случае принятия  закона будет нарастать волна недовольства и последуют акции.

О том, что депутаты Мосгордумы обсудят возможность законодательного запрета пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних, "Интерфакс" заявила в четверг глава комиссии Мосгордумы по здравоохранению и охране общественного здоровья Людмила Стебенкова.

"В понедельник в городской думе состоится "круглый стол", на котором будет рассмотрена инициатива родительской общественности по принятию законодательства о противодействии пропаганды мужеложства, лесбиянства, бисексуализма и трансгендерности среди несовершеннолетних в Москве", - сказала она.

"Круглый стол" пройдет в рамках заседания думской комиссии по здравоохранению, комиссии по безопасности, комиссии по делам общественных объединений и религиозных организаций, а также комиссии по образованию и молодежной политике. Согласие на участие в этом мероприятии дали представители законодательных собраний Костромской и Архангельской областей и Санкт-Петербурга. Это те регионы, где уже действует аналогичное законодательство.

ЛГБТ-сообщество считает решение Мосгордумы обсудить возможность законодательного запрета пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних в российской столице позором для России. "Мосгордума тоже решила опозориться вслед за Питерскими коллегами. Им, вероятно, понравилась та кампания, которой подверглись авторы (петербургского - ИФ) закона со стороны общественности и стран Запада", - заявил председатель Российской ЛГБТ-сети Игорь Кочетков "Интерфаксу" в четверг. По его словам, этот закон является "позором для законодателей, подчеркивающим свою некомпетентность".

Несмотря на то, что в Санкт-Петербурге формально закон о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних уже действует, "ни один судья не решается его применять, дабы не запятнать свою репутацию", считает Кочетков. "Волна недовольств будет нарастать, и не только среди ЛГБТ-сообщества. Мероприятия, связанные с этим, последуют", - сказал И.Кочетков. ЛГБТ-сообщество считает решение Мосгордумы обсудить возможность законодательного запрета пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних в российской столице позором для России.

Уполномоченный по правам ребенка в Москве Евгений Бунимович считает, что шумиха вокруг законодательства о запрете пропаганды гомосексуализма негативно сказывается на несовершеннолетних. "Этот активный информационный фон сам по себе вреден для наших детей. Мне кажется, что волна обсуждения этих законов гораздо больше воздействует на детей. Они слышат эти слова, обсуждения. Мне хотелось бы, чтобы этого не было. Надо действовать по-другому", - заявил Бунимович "Интерфаксу".

По его мнению, постоянное обсуждение этой темы в Госдуме РФ, региональных парламентах и в СМИ приводит к обратному эффекту. "Результат достигается ровно противоположный тому, который хотят достичь разработчики документов (законов о противодействии пропаганды среди несовершеннолетних нетрадиционных сексуальных отношений - ИФ). Действовать нужно гораздо более точно, осмысленно и понимая, что и зачем делается", - уверен омбудсмен.

Профессор Московской духовной академии протодиакон Андрей Кураев считает, что такие законы должны быть приняты не в отдельных городах, а в России в целом. "Важно, чтобы общество сказало, что оно считает нормальным, а что нет. Ясно, что это вызывает бурю протеста со стороны тех, кого называют "наши западные партнеры". Есть жесткое давление с этой стороны. Но речь о наших детях, и я думаю, здесь нет смысла уступать", - сказал отец Андрей в интервью, которое публикует в четверг недельный выпуск "Российской газеты".

В подтверждение своих слов протодиакон рассказал о прошлогодней поездке в небольшой портовый город, где во время разговора с верующим подростком 14-15 лет спросил его: наверное, поскольку ты церковный человек - ты "белая ворона" в классе? "А он в ответ сказал: Да нет, в моем классе семь мальчиков-геев, они спят с мужчинами за деньги", - сказал священник, признавшись, что его поразило, насколько спокойно мальчик это произнес: "Во-первых, сказал очень литературное слово "геи", а во-вторых, без всякого возмущения - как о детали пейзажа: вот холмик, вот ручей, а вот такое явление в моем классе".

Почти 90% россиян поддерживают запрет пропаганды гомосексуализма, хотя с ней и не сталкивались, свидетельствуют результаты опроса ВЦИОМ. Так, со случаями пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений сталкивались только 6% россиян. Выше среднего данный показатель среди москвичей и петербуржцев (14%), высокообразованных респондентов (10%). 
Подавляющее большинство граждан с пропагандой гомосексуализма никогда не встречались (92%). Прежде всего, об этом сообщают жители сел (96%).

При этом 86% опрошенных поддерживают введение запрета на пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних. Сторонниками этого являются, прежде всего, пожилые люди (89%), сторонники ЛДПР (89%), КПРФ (88%) и абсентеисты (90%). Только 6% высказались против применения этой меры.


