
Активисты движения "Прорыв" выстроятся в очередь у автозаков и будут просить полицейских, чтобы их задержали 31 марта на Триумфальной площади в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе объединения во вторник. "Мы выстроимся в очереди у дверей автозаков и попросим сотрудников полиции пустить нас внутрь для доставки в отделения с целью составления материалов дела об административном правонарушении", - сообщил "Интерфаксу" один из активистов объединения.

Он призвал сторонников приносить с собой плакаты, средства наглядной агитации с лозунгами в защиту собраний. "Плакаты с лозунгами необходимо иметь для того, чтобы у сотрудников полиции не было возможности отказать нам в просьбе о задержании. Чтобы использовать время с пользой, активисты движения проведут в автозаках мастер-класс на тему "Общение с сотрудниками полиции при задержании на манифестациях", - сказал собеседник агентства.

По его словам, участники акции смогут узнать на тренинге о своих правах и о том, как надо себя вести в случае задержания.


