
Президент Грузии Михаил Саакашвили считает неприемлемым восстановление Советского союза.

"Грузии противостоит огромная сила, пытающаяся восстановить Советский союз. Это самая дикая идея русских националистов", - заявил он вечером в среду, выступая перед педагогами на открытии Дома учителя в Тбилиси.

"Восстановление Советского союза в первую очередь означает восстановление ценностей, основанных на стереотипах межнационального и межрелигиозного противостояния, манипулирования обществом", - подчеркнул Саакашвили.

По его словам, Грузия уже никогда не вернется "в темное прошлое", так как она "вернулась в цивилизованное международное сообщество и полностью разделяет его ценности".


