
Выплаты РФ за аренду Габалинской РЛС не адекватны ценности станции и рискам Азербайджана, заявил агентству "Интерфакс-Азербайджан" в понедельник заместитель министра иностранных дел Азербайджана Араз Азимов. 
	"Сегодняшние выплаты России в $7 млн в год за аренду Габалинской РЛС, носящей статус информационно-аналитического центра, неадекватны", - сказал Азимов, комментируя намерения азербайджанской стороны поднять арендную плату за использование Габалинской РЛС. 
	"С одной стороны, выплаты не адекватны ценности и важности РЛС для интересов России, региональной и международной безопасности. С другой стороны, выплаты не соответствуют рискам и угрозам Азербайджана, позволяющего функционирование этой РЛС на своей территории", - подчеркнул дипломат. 
	Он отметил, что с учетом вышесказанного арендная плата за РЛС должна быть увеличена в несколько раз.


