
Известный французский киноактер Жерар Депардье, который ранее переехал в Бельгию, решил продать свой особняк в Париже, пишет в четверг газета Le Parisien.

Построенный в 1820 году особняк площадью 1,8 тыс. кв. м, который находится в престижном районе Парижа Сен-Жермен-де-Пре, можно приобрести за 50 млн евро, отмечает издание.

Ранее ходили слухи о том, что Депардье, как убежденный сторонник бывшего президента Николя Саркози, не доверяющий пришедшим к власти социалистам, обещавшим повысить налоги на крупный капитал, таким образом хочет избежать французского налогообложения. Эту информацию опровергало его окружение.




