
Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по заявлениям депутатов Госдумы Елены Мизулиной и Ольги Баталиной по статьям УК РФ о клевете и оскорблении представителя власти.

Как сообщили в пресс-службе ведомства, в период с мая по июнь 2013 г. неустановленные лица опубликовали в Интернете материалы, содержащие публичные оскорбления Мизулиной и Баталиной как представителей власти.

Кроме этого, по данным СКР, были распространены заведомо ложные сведения в связи с профессиональной деятельностью депутата Мизулиной.



