
Сотрудники прокуратуры в Германии предъявили обвинение в шпионаже двум предполагаемым российским агентам, пишет в четверг газета Washington Post.
По данным прокуратуры, эти люди проработали на СВР более 20 лет, их целью был сбор данных о стратегии ЕС и НАТО. С 2008 по 2011 год они курировали еще одного агента, работавшего в МИД Нидерландов. Он им передавал официальные документы о ЕС и НАТО.

Следователи не разглашают почти никаких данных о разведчиках. Предположительно оба прибыли в Германию в период с 1988 по 1990 год и называли себя австрийцами латиноамериканского происхождения.

Предполагаемые разведчики были арестованы еще в октябре 2011 года, отмечает газета.


