
Операторы "большой тройки": ОАО "Мобильные Телесистемы"(МТС), ОАО "Вымпелком" и ОАО "Мегафон" - согласились повысить планку по размеру покрытия населенных пунктов РФ связью четвертого поколения LTE. Если в лицензии указано, что покрытие к 2019 году должно быть во всех населенных пунктах с населением более 50 тыс. человек, то теперь операторы готовы построить сети во всех пунктах, где проживает более 10 тыс. человек.

Как сообщила пресс-служба Минкомсвязи РФ, такая инициатива была озвучена операторами "большой тройки" в четверг в ходе совещания у президента Владимира Путина, где обсуждались вопросы развития радиочастотного спектра, телекоммуникационного сектора, а также целевой программы по цифровизации телерадиовещания.



