
Центральный районный суд Тулы в пятницу принял решение содержать под стражей сотрудника уголовного розыска, который обвиняется в хранении крупной партии наркотиков, сообщила пресс-служба областного управления судебного департамента.

По постановлению суда, 23-летний оперуполномоченный группы уголовного розыска пункта полиции "Первомайский" ОМВД России по Щекинскому району Тульской области проведет под стражей 2 месяца - до 21 августа. Обвиняемый арестован прямо в зале суда и будет содержаться в тульском СИЗО.

По версии следствия, полицейский в Туле незаконно приобрел и хранил у себя в квартире наркотические средства - амфетамин массой 1,77 грамма и марихуану массой 0,35 грамма.

Лейтенант полиции был задержан 20 июня сотрудниками региональных управлений ФСБ и МВД. Позднее дома у полицейского были также найдены и изъяты наркотики.

Уголовное дело в отношении сотрудника полиции возбуждено по статье "незаконное приобретение и хранение наркотических средств в особо крупном размере", которое предусматривает до 10 лет лишения свободы.


