
Движение автомобилей в центре Москвы ограничено в связи с пожаром в театре "Школа современной пьесы", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления ГИБДД. "По Петровскому бульвару снято движение в связи с пожаром на улице Неглинной, дом 29/14", - заявил сотрудник пресс-службы. Он добавил, что движение по Неглинной улице затруднено, хотя и не перекрыто полностью.

Ранее сообщалось, что в театре "Школа современной пьесы", находящемся по адресу: ул. Неглинная, дом 29/14, произошло возгорание перекрытий между вторым этажом и чердачным помещением. 




