
Имя первого после революции президента Египта будет официально объявлено в четверг, пишет в воскресенье местная газета "Аль-Ахрам". Как объявили в египетском Избиркоме, подсчет голосов начнется сразу по завершении голосования в 8 часов вечера по местному времени (22:00 МСК), а окончательные итоги объявлены только в четверг. Однако данные экзит-пола, наверняка, позволят узнать имя нового президента гораздо раньше, отмечает газета.

Ранее сообщалось, что в воскресенье стартовал второй, последний, день второго тура президентских выборов в Египте. Граждане страны выбирают между бывшим соратником экс-президента Хосни Мубарака Ахмадом Шафиком и представителем движения "Братья-мусульмане" Мухаммедом Мурси.


