
В течение четверга два человека подали документы в Мосгоризбирком на выдвижение их кандидатами на должность мэра Москвы, сообщили "Интерфаксу" в комиссии. "Документы подали безработная Олеся Вишня, 1973 года рождения, и председатель Конституционного комитета "К" по противодействию геноциду русского народа Алексей Назаров, 1967 года рождения", - уточнил собеседник агентства.

Таким образом, по его словам, в настоящее время на должность мэра претендуют 36 человек. В Мосгоризбиркоме напомнили, что необходимые подписи муниципальных депутатов и другие документы на регистрацию кандидатом в комиссию пока представил лишь Иван Мельников, выдвинутый КПРФ.

Досрочные выборы мэра Москвы пройдут в единый день голосования 8 сентября.



