
Один из самых богатых людей Тайваня Сэмуэль Инь в понедельник объявил об учреждении премии "Танг" - азиатского аналога Нобелевской премии.

Бизнесмен, возглавляющий Ruentex Group, надеется, что премия будет способствовать проведению большего количества исследований, которые принесут пользу всему миру, а также будет популяризировать китайскую культуру.
Миллиардер выделил $101 млн в качестве фонда премии. Ожидается, что она будет вручаться каждые два года, начиная с 2014 года в четырех категориях: устойчивое развитие, биофармацевтика, китаеведение и правопорядок.
Лауреатом премии может стать гражданин любой страны. Победитель в каждой из четырех номинаций получит в качестве вознаграждения $1,7 млн. При этом, лауреаты ежегодно вручаемой Нобелевской премии получают по $1,2 млн.



