
Водитель, совершивший наезд на пешеходов на юго-востоке Москвы, в результате которого один человек погиб, еще двое получили травмы, является сотрудником московской полиции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Там рассказали, что около 19:30 на Окской улице в районе дома 16 на нерегулируемом пешеходном переходе водитель автомобиля "Мицубиси Лансер" совершил наезд на трех пешеходов, в результате женщина скончалась на месте, еще одна женщина и мужчина были госпитализированы с травмами различной степени тяжести.

"В ходе проверки установлено, что за рулем машины находился сотрудник патрульно-постовой службы отдела полиции по району проспект Вернадского. Сержант полиции находился в свободное от службы время, в гражданской одежде", - сказали в главке.

Там отметили, что полицейский направлен на медицинское освидетельствование, кроме того, в ближайшие часы он будет уволен из органов внутренних дел "по отрицательным мотивам". "Руководство ГУ МВД России по Москве будет ходатайствовать перед следственными органами о его аресте, а в УВД Западного округа будет направлена комиссия по проведению проверки, по результатам которой будут приняты строжайшие меры дисциплинарного воздействия к руководителям районного отдела и окружного управления внутренних дел", - сообщили в главке.


