
Фигурантка дела "Оборонсервиса", бывшая руководительница департамента имущественных отношений Минобороны РФ Евгения Васильева, не имеет счетов за рубежом, заявил "Интерфаксу" ее адвокат Станислав Тарасов.

"Никаких банковских счетов в Швейцарии, или размещенных в оффшорных зонах, у Евгении Николаевны Васильевой не было и нет, и потому на них не мог быть наложен арест", - сказал Тарасов.

Ранее источник, знакомый с ситуацией, сообщил "Интерфаксу", что правоохранительные органы арестовали зарубежные счета Евгении Васильевой. "В результате проведенной оперативной работы совместно с контрольными ведомствами правоохранительным органам удалось выявить зарубежные счета Васильевой и добиться их ареста с помощью иностранных коллег", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что речь идет о суммах в миллионы долларов США. Источник не стал уточнять, в каких именно странах обнаружены банковские счета, упомянув лишь Швейцарию. Также собеседник агентства сказал, что часть счетов размещена в оффшорных зонах. Источник пояснил, что арест предпринят в обеспечение возможного будущего иска о возмещении нанесенного государству ущерба.


