
В селении Галашки Сунженского района Ингушетии у поста ДПС террорист-смертник произвел самоподрыв. Как сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Ингушетии, взрыв произошел около 16:00 мск, когда дежурившие на посту милиционеры попытались остановить подозрительного человека для проверки документов.
"В момент, когда у неизвестного попросили документы для проверки, он привел в действие взрывное устройство, которое находилось у него под одеждой", - сказал источник.
В результате самоподрыва смертника пострадавших нет, террорист погиб, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в управлении СКР по Ингушетии. "В результате взрыва неизвестный погиб. Других жертв и пострадавших нет", - сказал представитель СКР. По его словам, в настоящее время личность погибшего устанавливается, на месте происшествия работает оперативно-следственная группа.
 
Крупнейшим терактом последнего времени в Ингушетии можно считать теракт в Карабулаке: 5 апреля 2010 г. возле городского ОВД смертник совершил самоподрыв, а затем неподалеку от остановки общественного транспорта сработало еще одно взрывное устройство, начиненное осколочной массой в виде кусков арматуры. В результате взрывов от полученных ранений скончались двое сотрудников милиции. Кроме того, ранения получили более десяти сотрудников милиции, находившиеся вблизи места происшествия. Прилегающим зданиям и помещениям был причинен значительный ущерб. 
В марте текущего года было заявлено, что путем проведения молекулярно-генетической экспертизы была установлена личность смертника.
Согласно статистике за первую половину 2011 г. в Ингушетии было выявлено 27 преступлений террористического характера, 15 уголовных дел направлены в суд, уничтожено 66 участников незаконных бандформирований. 
В марте на территории республики была проведена комплексная специальная операция, в ходе которой в Сунженском районе республики была обнаружена база боевиков, уничтожены 16 бандитов, изъято значительное количество оружия. Однако, как подчеркивал глава МВД РФ Рашид Нургалиев, лидеры террористов спланировали и совершили ряд терактов, в том числе взрыв на Центральном рынке Владикавказа и подрыв террориста-смертника в московском аэропорту Домодедово. "Работа следственно-оперативных групп по раскрытию этих терактов продолжается", - подчеркнул глава МВД РФ.
Как сказал Нургалиев, ситуация в Ингушетии по-прежнему остается сложной, но "позитивное влияние на оперативную обстановку оказала активная деятельность правоохранительных органов под руководством Оперативного штаба республики по нейтрализации лидеров и участников бандподполья".









