
Китайские власти репатриировали в КНДР 31 северокорейского беженца, которые были арестованы около месяца назад на китайской территории, сообщили западные СМИ. Китай предпринял этот шаг, несмотря на то, что ряд стран и орган ООН по делам беженцев обращались к Пекину с просьбой не возвращать беженцев, которых на родине ждет жесткое наказание вплоть до смертной казни. 

Граждане КНДР пытаются через Китай проникнуть на территорию Южной Кореи. В Китае они зачастую различными путями стараются пробраться в посольства Южной Кореи, Германии, других стран, рассчитывая получить политическое убежище и затем выехать в другие государства. 




