
Евросоюз глубоко разочарован вердиктом Печерского суда Киева по делу экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, говорится в распространенном в Брюсселе во вторник заявлении верховного представителя ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон.

"ЕС призывает украинские компетентные власти обеспечить честный, прозрачный и беспристрастный процесс по любой апелляции по делу г-жи Тимошенко и по другим судебным разбирательствам, имеющим отношение к членам бывшего правительства", - говорится в заявлении.

Отметив, что ЕС будет пересматривать свою политику в отношении Украины соответственно уважению Киевом всеобщих ценностей и верховенства права и специально - его отношению к данному процессу, К.Эштон подчеркнула возможные отрицательные последствия для двусторонних отношений, включая заключение соглашения об ассоциации, политический диалог и сотрудничество в целом.


