
Правоохранительные органы проводят доследственную проверку по факту возможных нарушений при использовании средств, вырученных от продажи правительством столицы акций "Банка Москвы" и "Столичной страховой группы".

Как говорится в письме прокуратуры Москвы, копией которого располагает "Интерфакс", заместитель прокурора города отменил ранее принятое дознавателем постановление об отказе в возбуждении уголовного дела по данному факту. "По результатам изучения постановления установлено, что решение органа дознания об отказе в возбуждении уголовного дела принято необоснованно, в связи с чем заместителем прокурора города постановление отменено", - отмечается в документе.

Поводом для прокурорской проверки послужила жалоба от адвокатов экс-главы "Банка Москвы" Андрея Бородина.


