
Губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко в понедельник подписал постановление, изменяющее структуру исполнительных органов государственной власти.
Согласно документу, опубликованному на официальном сайте администрации города, в структуре правительства Петербурга будет создан комитет по межнациональным и межконфессиональным отношениям.
Как сообщалось, 23 сентября Полтавченко, выступая перед депутатами Законодательного собрания, заявил о необходимости создания в правительстве города структуры, которая бы занималась межнациональными вопросами.
"Есть необходимость создать структуру в правительстве Петербурга, которая отвечала бы за вопросы соблюдения миграционного законодательства и гармонизацию межнациональных отношений. Такое подразделение нам необходимо", - сказал Полтавченко.



