
Полиция выясняет обстоятельства похищения младенца на западе столицы.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, примерно в 15:00 в полицию поступило сообщение о том, что неизвестные во втором Мосфильмовском переулке отобрали 11-месячного мальчика у няни, которая гуляла с ребенком.

Для розыска похитителей в городе был введен план "Перехват". Полицейским удалось установить, что родители похищенного мальчика находятся в состоянии бракоразводного процесса, при этом ребенок проживал с отцом.

Скорее всего, к организации похищения может быть причастна мать мальчика.

По данным источника в правоохранительных органах, чуть более месяца назад муж забрал у жены их общего ребенка и уехал жить к своей матери во второй Мосфильмовский переулок. Поводом к разладу стала гибель девятилетнего сына женщины от первого брака, который выпал из окна.


