
Сирийская армия за последние дни применили против повстанцев ракеты СКАД, сообщила в среду американская газета The New York Times со ссылкой на источник в администрации президента США Барака Обамы.

По данным источника, ракеты запускали с территорий близ Дамаска по целям на севере Сирии, находящиеся под контролем повстанцев.

Источник не уточнил, каким образом администрации Б.Обамы стало известно о применении сирийскими войсками данного типа оружия, однако американская разведка в последнее время пристально следила за ситуацией в Сирии с воздуха и "используя другие методы", отмечает издание.


