
Поправки в ряд статей соглашения Международного валютного фонда (МВФ) об изменении долей стран-участниц приняты сегодня на заседании Госдумы РФ.

Проект закона "О принятии поправок к статьям соглашения Международного валютного фонда, одобренных резолюцией совета управляющих Международного валютного фонда 15 декабря 2010 года N66-2" был внесен в Госдуму правительством РФ.

Совет управляющих МВФ 15 декабря 2010 года одобрил резолюцию N66-2, предусматривающую увеличение общего капитала МВФ в два раза и одновременное перераспределение квот в пользу группы развивающихся стран и стран с формирующимися рынками, а также некоторых развитых стран.

В результате изменений общая доля голосов Бразилии, Индии, Китая и России увеличится с 10,71% до 14,18%, что приближает их к блокирующему пакету (15%). Эти государства войдут в первую десятку по размерам квоты. Относительная квота России вырастет с 2,49% до 2,71% по сравнению с решением 2008 года и составит в абсолютном выражении 12 млрд 903,7 млн SDR, увеличившись в два раза.

Резолюция N66-2 предусматривает также принятие поправок к статьям соглашения МВФ, отменяющих институт так называемых "назначаемых" исполнительных директоров. В поправках также зафиксирована договоренность, что начиная с 2012 года развитые европейские страны уменьшат свое представительство в пользу развивающихся стран и стран с формирующимися рынками в совете директоров на два кресла.


