
Руководство Сирии приняло план урегулирования политического кризиса в стране, предложенный Лигой арабских государств (ЛАГ), сообщает в среду межарабский телеканал Al-Jazeera.

"Сирийская делегация полностью приняла план, предложенный ЛАГ", - сообщил источник в ЛАГ.

Дамаск согласился предпринять шаги, предложенные ЛАГ, в том числе убрать танки с улиц городов и начать переговоры с оппозицией. Кроме того, сирийские власти согласились освободить политических заключенных и допустить в страну иностранных журналистов.


