
Саперы осматривают автомобиль, на котором ночью в среду в подмосковные Химки могли приехать злоумышленники, задержанные при попытке вооруженного налета, заявил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МВД России по Московской области Евгений Гильдеев.
	"В Химках неподалеку от места, где при попытке разбойного нападения ночью была обезврежена группа злоумышленников, сотрудники полиции обнаружили "Жигули", на которых, предположительно, злоумышленники прибыли к месту совершения преступления", - сказал он.
	По словам Гильдеева, "служебная собака, при помощи которой был проведен первичный осмотр машины, указала на возможное наличие внутри взрывчатых веществ".
	В связи с этим вокруг подозрительного автомобиля выставлено оцепление, машина будет обследована сотрудниками инженерно-саперного отряда.


