
Следователи в ходе допроса главы Росрыболовства Андрея Крайнего взяли у него образцы почерка и голоса для соответствующих экспертиз в рамках уголовного дела о служебном подлоге, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"Следователем уже изъяты образцы почерка и голоса подозреваемого для проведения почерковедческой и фоноскопической экспертиз, которые уже без всяких показаний самого фигуранта будут достаточны для предъявления обвинения", - сказал Маркин в среду "Интерфаксу".

Он напомнил, что Крайний был допрошен в среду в качестве подозреваемого в рамках расследования уголовного дела по факту служебного подлога (ст. 292 УК РФ), заключавшегося в увольнении в мае 2011 года задним числом главы Северо-Западного управления Росрыболовства Сергея Муравьева, задержанного по подозрению в получении взятки в 5 млн рублей.

"Надо сказать, что следователь особо и не рассчитывал на искреннее раскаяние и признание вины господина Крайнего, учитывая даже то, как реагировало его ведомство и сам он на факт возбуждения уголовного дела. Во время сегодняшнего допроса наши предположения подтвердились", - сказал представитель СКР.

По его словам, чиновник "переложил всю вину по регистрации приказа об увольнении Муравьева на некого кадровика, который якобы, нарушив служебную дисциплину, зарегистрировал приказ об увольнении через два дня после его фактического подписания и что якобы существует некое служебное расследование по данному факту, по результатам которого кадровик получил дисциплинарное взыскание".

"Та самая служебная проверка, на которую ссылается Крайний, начала проводиться только после того, как в Росрыболовстве начались проверочные мероприятия силами следователей СКР и сотрудников ФСБ", - сказал Маркин.

"Соломка, которую пытаются подстелить уже после падения, мало кому помогала. Господин Крайний, пытаясь скрыть одно преступление, не замечает, как склоняет своих подчиненных совершать и другие действия, которые могут быть расценены, как нарушение закона", - сказал собеседник агентства.

Маркин отметил, что "следствие может и без содействия подозреваемого установить истину по делу и процессуально закрепить те доказательства, которые уже имеются и появятся в ближайшее время".

"У следствия и сейчас есть достаточно доказательств", - подчеркнул представитель СКР.


