
Лидер "Гражданской платформы", миллиардер Михаил Прохоров заявил, что до следующих выборов в Госдуму представители его партии должны будут успешно выступить на выборах в парламенты более 60 регионов. 

"В следующие три года основная задача "Гражданской платформы" - быть представленными в более чем 60 региональных парламентах", - сказал М.Прохоров в воскресенье, выступая в Москве на Форуме "Гражданской платформы".

"Мы рассматриваем "Гражданскую платформу" как альтернативу существующей власти. На выборах нам будет противостоять "Единая Россия" с "думскими старцами", - добавил он. 




