
Глава Кировского района Астрахани Ширвани Автарханов заявляет, что опубликованная в СМИ информация о его якобы имевшем место задержании вместе с мэром Астрахани недостоверна и он будет требовать ее опровержения.

"Я могу сказать, что весь день провел на рабочем месте на совещаниях руководства мэрии Астрахани, это могут подтвердить мои коллеги и сотрудники", - сказал Автарханов "Интерфаксу".

Он также добавил, что будет добиваться опубликования опровержения в СМИ, сообщивших о его задержании, в том числе через суд.

"Эта информация порочит мою репутацию, я всегда гордился и горжусь, что служил родине (Автарханов работал в органах госбезопасности - ИФ), естественно, буду требовать опровержения информации, и если СМИ мне откажут, буду добиваться опровержения в суде", - сказал он.



