
Министр образования и науки РФ Андрей Фурсенко призвал ректоров вернуть учащимся все места в студенческих общежитиях.
	"Прошу ректоров поддержать предложение - чтобы все общежития использовались исключительно для обеспечения этими местами студентов", - сказал А.Фурсенко на заседании совета Российского союза ректоров (РСР) в понедельник.
	Он отметил, что в настоящее время в общежитиях не хватает 78 тыс. мест для студентов.
	"Примерно половину мест из этого числа можно было бы предоставить студентам, если вычистить из общежитий людей, не имеющих отношение к вузу - это или бывшие сотрудники, или беженцы и т.д.", - сказал А.Фурсенко.
	По его словам, на настоящий момент не хватает примерно 700 тыс. кв. метров общежитий, поэтому решается вопрос о выделении 5 млрд рублей в течение трех лет на эти цели, перераспределив имеющиеся средства.
	Также министр отметил, что "есть вузы, которые традиционно сдают часть общежитий в аренду на рыночных условиях, мы с этим тоже боремся".
	Фурсенко поддержал идею, высказанную на заседании, о выделении специальных грантов для молодых ученых и аспирантов, которые повысили бы межвузовскую мобильность учащихся.
 


