
Объем строительства дорог в Москве с 2014 года вырастет минимум в два раза, сообщил журналистам мэр столицы Сергей Собянин.

В пятницу он принял участие в совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева, посвященном развитию Московского транспортного узла. 

"Сейчас ежегодно мы вводим около 60 километров новых дорог в Москве, а с 2014 года мы будем вводить около 140 километров дорог, то есть произойдет удвоение их количества", - сказал градоначальник. По его словам, за 2011-2012 годы в Москве было построено более 7 километров новых линий метро, а в 2013 году планируется построить еще 14 километров линий. 

Он добавил, что с 2011 по 2013 год в столице обновится 75% автобусного парка, новые автобусы будут соответствовать всем современным требованиям. 

Мэр также напомнил, что в настоящее время разработана программа пригородных железнодорожных перевозок, которая будет реализована правительством Москвы совместно с министерством транспорта РФ, ОАО "РЖД" и правительством Московской области. Стоимость данной программы составляет 260 миллиардов рублей.




