
Крупный тайник с оружием обнаружен в одном из районов Ингушетии, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в субботу днем в селе Бейни Джейрахского района Ингушетии сотрудники спецслужб задержали местного жителя, который указал местонахождение тайника, принадлежавшего нейтрализованному участнику НВФ.

В указанном месте были найдены противопехотная мина, 23 гранаты, 250 патронов калибра 7,62 мм, 9 килограммов тротила и 90 метров детонирующего шнура.

Патроны были изъяты, а остальные боеприпасы уничтожили саперы путем подрыва.


