
Автомобильное движение на развязке, соединяющей московский район Павшинская пойма с Волоколамским шоссе, открыто во вторник. Новую дорогу длиной почти 4 км осмотрел мэр столицы Сергей Собянин.
	Часть этой развязки была открыта 20 сентября. Тогда мэр поручил ускорить пуск всей магистрали и дал срок месяц. 
	Строительные работы в этом районе на северо-западе столицы были начаты в декабре 2009 года. 
	Развязка организована на разных уровнях: одного левоповоротного съезда для движения из Москвы в район застройки и одного правоповоротного съезда для движения в обратном направлении. 
	Раньше на этом месте были две полосы и два светофора, что создавало заторы. В результате реконструкции дорожное полотно Волоколамского шоссе до пересечения с Пятницким расширилось с двух до трех полос движения в каждую сторону с разделительной полосой 4 метра. 
 


