
Следственными органами СКР по Свердловской области возбуждено уголовное дело в отношении дознавателя ГИБДД ММО МВД России "Талицкий" Дениса Вторых, сообщается на сайте СК РФ в воскресенье.

"24 февраля около 7 часов утра Д.Вторых, двигаясь по улице Запышминская в городе Талица на автомашине "Форд-Фокус", находясь при этом в состоянии алкогольного опьянения, допустил выезд на встречную полосу движения и столкновение с двигавшейся во встречном направлении автомашиной "ВАЗ-2105", в которой находились пять человек. В результате водитель и один из пассажиров автомашины "ВАЗ-2105" погибли на месте, двое других пассажиров с различными травмами доставлены в Талицкую центральную районную больницу. Еще один пассажир от госпитализации отказался", - сообщает СР РФ.

Сам полицейский практически не пострадал, медицинское освидетельствование уже подтвердило, что он был пьян. Решается вопрос об избрании в отношении подозреваемого меры пресечения и предъявлении ему обвинения.



