
Около трех тысяч сторонников кандидата в президенты Южной Осетии от оппозиции Аллы Джиоевой митингуют на площади напротив Дома правительства в центре Цхинвали, передает корреспондент "Интерфакса" с места событий.

Митингующие заняли площадь перед ступенями Дома правительства и республиканского избиркома. Кроме того, группы протестующих находятся в зданиях поликлиники и Главпочтамта, расположенных возле Дома правительства.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Южной Осетии, всего на площади протестуют около трех тысяч человек. Между тем днем число митингующих составляло около пяти тысяч человек.

"Большинство из них - жители Цхинвали, однако есть и приезжие из окрестных сел", - отметил источник. В настоящее время в Цхинвали холодно, идет снег. Многие митингующие, находящиеся на площади, сбиваются в группы и жгут костры, чтобы согреться. Митингующие развешивают транспаранты с лозунгами: "Бибилову приснился сон", "Аллу Джиоеву - в президенты".


