
Дмитрий Медведев поздравил Владимира Путина с избранием президентом РФ. "Прежде всего, хотел бы поздравить Вас с избранием президентом Российской Федерации. Вчера Центральная избирательная комиссия подвела итоги. Результат абсолютно убедительный, и он показывает, что граждане нашей страны доверяют тому курсу, который проводился нашим государством в последние годы", - подчеркнул Д.Медведев.

Он отметил, что "за последнее время мы действительно вместе создавали основы новой экономики, модернизировали экономику, меняли технологический уклад".

"Естественно, много внимания уделялось развитию социальной сферы, хотя очевидно, что здесь много разных моментов. Очень важная задача стояла и стоит перед нашим государством - обеспечение безопасности, обороноспособности и, конечно, поддержание должного уровня взаимоотношений с другими странами на нашей планете", - заявил Д.Медведев.

"Я уверен, что все эти направления будут востребованы в Вашей будущей работе и хотел бы искренно пожелать Вам в этом максимальных успехов. Еще раз поздравляю с избранием", - сказал он.




