
Вопросы строительства в Москве не должны решаться с помощью референдумов, сообщил в четверг кандидат на пост мэра Москвы Сергей Собянин. "Еще одна идея (политических оппонентов) - это любой вопрос - строительство дороги, развязки, станций метро, поликлиники - решать на референдумах. Вы знаете, если мы все это решали на референдумах, я вам точно гарантирую, что ни одного столба мы бы не вбили, ни одного километра дороги мы бы не построили", - сказал Собянин.

Он считает, что идеи его политических оппонентов отдать полномочия мэра Москвы правительству столицы и депутатам городской думы - это боязнь принимать решения. "У наших оппонентов нет вообще никакого практического опыта работы, ни в маленьком районе, ни в большом городе. Навязчивые идеи - отдать все полномочия мэра депутатам городской думы, какому-то мифическому правительству Москвы с отдельным председателем правительства. Считаю, что в этой ситуации люди просто боятся принимать решения. Боятся ответственности", - сказал Собянин.


