
В Нальчике проводится спецоперация по задержанию Тембулата Каздохова - владельца гаража, в котором была выявлена подпольная лаборатория по производству самодельных взрывных устройств (СВУ), сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах республики.
	"Установлено, что Каздохов находится в районе Нальчика Еврейская колонка (здесь расположен частный сектор - ИФ). В настоящее время проводится операция по его задержанию", - сказал источник.
	"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.



