
Радикальные исламисты, оккупирующие около пяти месяцев север Республики Мали, где они внедряют шариат, объявили в среду запрет на любую трансляцию местными частными радиостанциями светской музыки.

"Мы, муджахиддины Гао, Томбукту и Кидаля (три административных центра на севере Мали, занятых исламистами - ИФ), отныне запрещаем трансляцию любой западной музыки на волнах радиостанций на земле ислама", - цитируют европейские СМИ официального представителя Движения за исключительность и джихад в Западной Африке Уссаму Ульд Абдель Кадера.

"Запрет начинает действовать с сегодняшнего дня. Мы уже говорили с людьми, владеющими радиостанциями. Мы больше не хотим музыки сатаны. Ее нужно заменить стихами корана. Музыка Запада - это музыка сатаны", - заявил Кадер.




