
По делу о массовой драке в Кисловодске, в результате которой погибли два человека, задержаны трое. "В настоящее время задержаны трое мужчин, роль которых в конфликте определит следствие", - сообщает пресс-служба ГУ МВД России по Ставропольскому краю.

В сообщении также отмечается, что полиция Кисловодска переведена на усиленный вариант несения службы. В помощь кисловодским полицейским в город-курорт направлены дополнительные наряды из ближайших территориальных подразделений МВД России по Ставропольскому краю.

МВД по Ставрополью подчеркивает, что в настоящее время ситуация в городе полностью контролируется правоохранительными органами.

По данным ставропольской полиции, накануне вечером на проспекте Первомайский города Кисловодска между двумя группами мужчин произошел конфликт, который перерос в массовую драку. По предварительным данным в ней участвовали до 15 человек.




