
Народный депутат Украины Александр Бригинец (фракция "Батькивщина") покинул новогодний корпоратив партии, негодуя из-за проведения праздника одновременно на украинском и русском языках.

"Сейчас проходит корпоратив "Батькивщины", который я вынужден покинуть в знак протеста. Ничего незаконного - просто он проводится на двух языках", - написал депутат на своей страничке в Facebook в среду вечером.

Бригинец надеялся, что ситуация с двуязычием на мероприятии удивит и лидера фракции "Батькивщина" Арсения Яценюка, однако тот был в курсе, "у него были свои оправдания и объяснения".

"Не имею ничего против русского, но не на мероприятии фракции, которая отстаивает украинский язык", - подчеркнул депутат.




