
Президент США Барак Обама поздравил в четверг ливийский народ с окончательной победой в войне и ликвидацией бывшего лидера страны полковника Муамара Каддафи

"Это знаменательный день в истории Ливии, - заявил Обама в Белом доме в прямом телеэфире. - Гибель Каддафи символизирует конец длительной, темной и жестокой главы ливийской истории".

"Еще год назад невозможно было представить, что ливийцы станут свободными, однако, эпоха тирании закончилась вместе с падением режима Каддафи", - добавил он.

Президент США также призвал ливийский народ и далее сотрудничать с международным сообществом, чтобы избежать ошибок и двигаться по пути демократических реформ.


