
МИД России остался в целом доволен оценкой, данной состоявшимся 4 марта выборам президента России наблюдателями Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) и Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ).

"В целом сбалансированным, хотя и по ряду вопросов содержащим предвзятые и спорные оценки, с которыми мы не можем согласиться, представляется предварительный отчет совместной миссии ОБСЕ и ПАСЕ за выборами президента Российской Федерации", - заявил во вторник в своем комментарии официальный представитель МИД Александр Лукашевич.

"Высказанные в нем соображения и замечания будут внимательно рассмотрены ЦИК России, как это было сделано в случае с итоговым отчетом миссии БДИПЧ ОБСЕ по наблюдению за выборами в Государственную Думу Российской Федерации", - добавил дипломат.

При этом он отметил различия между подходами, применяемыми Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) ОБСЕ при оценке выборов "к востоку и западу от Вены". По мнению представителя МИД России, БДИПЧ должно как можно скорее определиться с едиными стандартами международного наблюдения за выборами.

Предварительные выводы наблюдателей ПАСЕ и ОБСЕ о выборах президента России были опубликованы пятого марта. Эксперты признали, что хотя в ходе предвыборной кампании никому из кандидатов бороться не мешали, условия борьбы были сильно искажены в пользу одного кандидата - премьер-министра Владимира Путина, победившего в первом туре с результатом в 63,6% голосов. В докладе отмечается, что чересчур строгая система регистрации кандидатов выключила из борьбы за пост главы государства несколько сильных участников.

"Эти выборы выявили чистого победителя, получившего поддержку большинства, второй тур не понадобился. Впрочем, выбор голосовавших был ограничен, предвыборная гонка была недостаточно честной, в ней также не было независимых судей. Благодаря повышенной активности граждан, выборы оказались более яркими, лучше организованными и с бОльшим количеством наблюдателей. Парламенту было предложено реформировать избирательную систему, однако эти инициативы пока не приняты", - говорится в опубликованном вчера заявлении Тини Кокса, главы делегации наблюдателей ПАСЕ.

В нем также подчеркивается, что, хотя процесс голосования в целом получил от экспертов положительную оценку, во время подсчета голосов примерно на трети участков были отмечены нарушения. Координатор миссии ОБСЕ Тонино Пикула отметил, что выборы в России, в отличие от выборов в развитых странах, не были процессом, результат которого неизвестен заранее. "Настоящей конкуренции не было, злоупотребление административным ресурсом отмело все сомнения в том, кто станет победителем", - заявил Пикула.

Заявления европейских наблюдателей о российских выборах по традиции кардинально разошлись с выводами их коллег из лояльных Москве стран. Так, следивший за голосованием депутат казахстанского мажилиса, первый замруководителя парламентской фракции возглавляемой Нурсултаном Назарбаевым Народно-демократической партии "Нур Отан" Ерген Дошаев отметил, что они и его коллегине обнаружили нарушений на выборах президента. Дошаев, в частности, подчеркнул, что установленные по указанию Владимира Путина на подавляющем большинстве российских избирательных участков веб-камеры позволили "обеспечить стопроцентную чистоту и прозрачность выборов", приблизив избирательные стандарт РФ к европейским.


