
Массовый переход на интернет-протокол IPv6 произойдет в 2015 году, заявил журналистам директор по программам ISOC (Internet Society) Андрей Робачевский на проходящем в Санкт-Петербурге Евразийском форуме интернет-операторов (ENOG).

"Если начать тратиться на переход на IPv6 сейчас, то затраты будут меньше, чем в дальнейшем, когда компаниям придется срочно переходить на этот протокол просто потому, что все остальные игроки уже работают по этому протоколу", - сказал Робачевский.

По мнению представителя московского интернет-провайдера "Нетлайн" Александра Исавина, поскольку в настоящее время адресное пространство в рамках протокола IPv4 фактически исчерпано, то издержки интернет-компаний на работу и развитие в этом адресном пространстве будут постоянно возрастать. 

Переход на протокол IPv6 позволяет, в числе прочего, значительно расширить адресное пространство и решить названные проблемы. При этом Исавин отметил, что фактически переход на новый протокол может быть бесплатным. "Компании постоянно обновляют оборудование и программное обеспечение, обучают сотрудников - соответственно, подготовка к работе с IPv6 может быть совершена в штатном режиме, - сказал Исавин. - Однако возникающие организационные и маркетинговые вопросы заставляют говорить о дороговизне перехода на IPv6".




