
Бывший президент, а ныне — глава правительства Дмитрий Медведев исключил возможность своего участия в выборах президента в 2018 году. По его словам, конкуренция между ним и действующим главой государства невозможна.

"Я считаю, что это было бы неправильно. Я думаю, это невозможно", - заявил Медведев в среду в интервью Bloomberg. "Мы относимся к одной политической силе, зачем нам конкурировать?" - добавил российский премьер.

При этом он отметил, что может вновь баллотироваться на пост президента. "Поживем - увидим. Я никогда ни от чего не отказывался, но мне нравится моя работа, я должен довести эту часть работы и прожить эту часть своей жизни", — сказал Медведев, добавив, что у него пока есть "силы для того, чтобы работать". "Все остальное будет зависеть от моего решения и, конечно, от того, как будет складываться политическая судьба тех сил, которые в настоящий момент стоят у власти", — сказал Медведев.

В декабре 2012 г. Дмитрий Медведев заявил, что готов еще раз побороться за пост президента. "Я еще не очень старый политик, у меня есть какой-то ресурс времени. Почему я должен закрывать для себя какие-то возможности? Другое дело, и я об этом говорил неоднократно, что это будет связано, во-первых, с моими личными желаниями в конкретный момент, и я никаких годов не называл, и, во-вторых, с представлениями людей, хотят ли они этого", - сказал Медведев.

Тема "второго срока" и соперничества Владимира Путина и Дмитрия Медведева на президентских выборах была особенно популярной в годы президентства нынешнего премьера. Медведеву не раз пришлось отвечать на вопросы журналистов о том, будет ли он опять баллотироваться на президентский пост на выборах.

В сентябре 2009 г. глава государства заявил, что они с Владимиром Путиным "договорятся" о кандидатуре на выборах 2012 года. "Каждая политическая сила должна быть ответственной. Когда, допустим, партия принимает решение выдвинуть кого-то на должность президента, она исходит из того, какие кондиции у этого человека, насколько он является проходным, способен ли он победить. Об этом и шла речь, когда Владимир Путин отвечал на этот вопрос. При этом должны учитываться самые обычные показатели, в том числе рейтинг. Ну, у нас пока нормальный рейтинг с ним. Поэтому мы договоримся, это точно", — сказал Медведев, в интервью телеканалу CNN.

В июне 2010 г., во время поездки в США будущий премьер-министр заявил, что в принципе не исключает возможности баллотироваться на второй срок. "Если те планы, которые я сформулировал, будут осуществляться, если будет поддержка людей, а это главное для любого политика, в том числе для того, чтобы рассчитывать на второй срок, и будет желание этим заниматься, то я для себя этого не исключаю", — сказал Медведев.

Аналогичным образом он высказался и полгода спустя, беседуя с журналистами польских СМИ накануне визита в Варшаву. Вместе с тем глава государства подчеркнул, что говорить об этом серьезно пока рано. "Даже по так называемым суеверным соображениям, о которых иногда говорят, не говоря уже о соображениях политической практики, заранее об этом не объявляют. Такие вещи делаются в тот момент, когда это необходимо сделать", — сказал тогда Медведев.

Ближе к началу предвыборной гонки о вероятном втором сроке Медведева говорили в основном его сторонники и подчиненные. В декабре 2010 г. о том, что его начальник в принципе не против побороться за президентское кресло на предстоящих выборах, рассказал помощник президента Аркадий Дворкович. "Судя по тому, что я слышал от президента Медведева, он не исключает возможности того, что примет участие в выборах, и он определенно этого хочет", — сообщил Дворкович.

Дворкович тогда заявил, что о том, что Медведев собирается на второй срок, свидетельствовует вся его дейтельность на президентском посту. "Тот президент, который собирается через год уйти, ведет себя по-другому. Я думаю, что любому, кто внимательно посмотрит на то, что делает Дмитрий Медведев, будет ясно, что он хочет остаться на второй срок и продолжить работать над теми задачами, которые обозначил в 2008 году", — сказал помощник президента.

Известный политолог Глеб Павловский, комментируя предвыборную ситуацию в марте 2011 г., сказал, что Медведев "превращается внутри правящего класса в основного кандидата на выборах 2012 года". "И это не вопрос психологии и блеска. Путин, например, сохраняет и блеск, и харизму, и популярность. Но вопрос о президентстве после выборов 2012 года, мне кажется, это вопрос о курсе президента, о его программе", — сказал президент Фонда эффективной политики.

Экономист Игорь Юргенс, возглавляющий Институт современного развития (ИНСОР), сыгравший ключевую роль в разработке программы Медведева на его пока единственный президентский срок, в начале сентября 2011 г. признался, что уверен во втором сроке. "Для меня нет никакого сомнения в том, что кандидатом в президенты от основных политических сил будет Дмитрий Анатольевич Медведев. В этом смысле для меня неуверенности нет", — сказал Юргенс, добавив, что теперь уже бывший глава государства сделал за годы своего президентства, и ему "есть чем гордиться".

Сам Медведев с приближением выборов высказывался о перспективе второго срока с осторожностью. Давая в ходе Петербургского экономического форума-2011 интервью газете The Financial Times, Медведев заявил, что любой президент "обязан хотеть баллотироваться". "Другой вопрос, будет ли он для себя это решение принимать или нет, вот это решение несколько отстоит от его желания", — добавил Медведев.

Он также подчеркнул, что второй срок прежде всего нужен не ему, а людям, которые должны определить, "хотят ли они видеть того или иного человека или не хотят". "И я как действующий политик буду исходить из этого при принятии решения", — сказал президент.

Напомним, что 24 сентября 2011 г., выступая на съезде "Единой России" Дмитрий Медведев выдвинул на пост президента своего предшественника Владимира Путина. "Эти аплодисменты дают мне право не объяснять, каким опытом и авторитетом обладает Владимир Владимирович Путин", — сказал Медведев, комментируя овацию, с которой выдвижение встретили участники мероприятия.


