
Дети жестоко убитой Ирины Кабановой помещены в медучреждение, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Сотрудниками отдела по делам несовершеннолетних УВД по САО еще вчера трое детей убитой Ирины Кабановой были помещены в медучреждение", - сказал в субботу сотрудник пресс-службы. 

По его словам, в больнице будет проведено комплексное обследование детей. "В ближайшее время сотрудники полиции совместно с органами опеки свяжутся с родственниками детей, будет решаться вопрос об их дальнейшей судьбе", - сообщил представитель управления.



