
Ключевой проблемой, являющейся причиной криминальной обстановки в торговых точках, является сращивание торговцев с представителями органов власти, заявил президент РФ Владимир Путин.



Глава государства на специальном совещании раскритиковал работу правоохранительных органов, в частности службы внутренней безопасности МВД, во время субботнего случая на одном из столичных рынков.
Путин подчеркнул, что в данном случае значение имеют "деньги, которые платятся представителям власти и вот с этим нужно разбираться".


