
Реклама пива, размещенная рядом с военкоматом в центре Москвы, будет демонтирована, сообщили в пятницу "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления ФАС.
	Московское УФАС России установило в действиях ООО "Гэллэри Сервис", разместившего наружную рекламу пива, нарушение п.6 ч.2 ст. 22 федерального закона "О рекламе", как сказал собеседник агентства. По его словам, наружная реклама была размещена на Новорязанской улице у дома 2/7 недалеко от здания, в котором размещается отдел военного комиссариата.
	В ходе рассмотрения материалов дела, по словам собеседника, установлено, что реклама  располагается на расстоянии ближе 100 метров от здания, занимаемого отделом военного комиссариата по Красносельскому району Москвы. 



