
Выданные водителям техталоны транспортного средства будут находиться в обращении до 2015 года, это предусмотрено принятым в пятницу Госдумой законом, сообщил замдиректора департамента госрегулирования в экономике Минэкономразвития РФ Евгений Ковтун агентству "Интерфакс".

Депутаты Госдумы в пятницу приняли во втором и третьем чтениях революционную поправку, которая "отправила в отставку" талоны технического осмотра автомобилей.

Один из депутатов, участвовавших в обсуждении поправки, комментируя закон в интервью "Интерфаксу", сообщил, что "при благоприятном стечении обстоятельств изменения в закон о техосмотре и ОСАГО могут вступить в силу, пройдя все стадии последующего утверждения, примерно 10 августа этого года".

В свою очередь, Ковтун из Минэкономразвития сказал, что "после вступления в силу поправки будет выдаваться диагностическая карта в сервисных центрах, она заменит техталон". 



