
Подозреваемый в убийстве семи человек на юге Франции Мухаммед Мера во время переговоров с полицейским заверил, что не собирается принимать мученическую смерть, заявил журналистам главный прокурор Парижа Франсуа Молен.

"Он объяснил, что в душе не является смертником. Он не чувствует себя мучеником и предпочитает, так сказать, убивать, оставаясь в живых", - пояснил прокурор.

Ранее сообщалось, что М.Мера во время переговоров заявил, что не раскаивается в содеянном. По данным Молена, Мухаммед Мера сожалеет лишь о том, что ему не удалось убить еще больше людей. Как сообщалось, Франсуа Молен полагает, что в течение вечера среды М.Мера сдастся.

В среду в Тулузе проводится операция по захвату М.Мера, называющего себя членом "Аль-Каиды". Он подозревается в совершении семи убийств на юге Франции за последние 11 дней.


