
Лидеры Объединенной оппозиции "Батькивщина", партий "Свобода" и "УДАР" направились в Центральную избирательную комиссию Украины с требованием прекратить фальсификации парламентских выборов и наказать виновных в этом.

"Мы провели политические консультации, все три оппозиционные силы, по поводу дальнейшего плана действий. Сейчас мы идем к председателю ЦИК с четким списком требований", - сообщил глава совета Объединенной оппозиции "Батькивщина" Арсений Яценюк журналистам после политконсультаций.

Он пояснил, что оппозиционные силы будут требовать признать победу их кандидатов по тем округам, где они набрали больше голосов, а также наказать виновных в фальсификациях результатов выборов.




