
Полуторагодовалый ребенок выпал с балкона пятого этажа в Вологодской области, мальчик находится в реанимации, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в региональном СКР.

"По предварительным данным, в понедельник около 4 часов утра мать полуторагодовалого мальчика ушла на работу. Около 9 часов, когда малыш проснулся, его покормила завтраком старшая 12-летняя сестра, после чего он остался в кухне с 9-летней сестрой. Девочка отвернулась к газовой плите, когда мальчик выпал из окна вместе с противомоскитной сеткой. Отец ребенка находился в этот момент в соседней комнате", - говорится в сообщении.

Мальчик был отправлен в областную больницу. По предварительным оценкам, в результате падения он получил ушиб головного мозга и перелом затылочной кости. Сейчас ребенок находится в тяжелом состоянии.

Расследованием дела занимается СКР. При осмотре места происшествия установлено, что непосредственно к окну в кухне приставлен обеденный стол. С него на подоконник и мог забраться ребенок. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.


