
Режим чрезвычайной ситуации со среды объявлен в 14 районах Владимирской области, сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по региону.

Поводом для введения режима ЧС послужила массовая гибель урожая сельскохозяйственных культур на полях области. Из-за дождей урожай погиб в 90 сельхозпредприятиях и 15 крестьянских фермерских хозяйствах на площади 28,22 тыс. га, говорится в сообщении.

По информации пресс-службы ГУ МЧС, норма по осадкам за период с третьей декады июля по вторую декаду сентября превышена в 2,5 - 5 раз.

"По данным специалистов, недобор по зерну и картофелю может составить более 50% к уровню прошлого года, материальный ущерб от недобора урожая превысит 654 млн рублей", - отмечается в пресс-релизе.


