
Российские законодательные инициативы в области защиты авторских прав в Интернете не изменили позицию западных мейджоров, а также российских производителей телевизионного контента, заявил "Интерфаксу" основатель и гендиректор компании "Инвертика" (российский агрегатор видеоконтента) Ян Слока.

По его словам, цены на контент по-прежнему остаются высокими, каталог доступной кино-продукции - ограниченным и в ближайшее время изменения ситуации не ожидаются.

По мнению Слоки, причины тому - экономические. Российский рынок для них достаточно мал и непонятен. 

По словам Слоки, российские производители телевизионного контента, в свою очередь, не идут на раскрытие своего контента для дистрибуции по другой причине. "Они самостоятельно или через аффилированные структуры стараются выйти на интернет-рынок и свой контент стремятся предоставить прежде всего собственной интернет-площадке, - считает Слока. - Поэтому сейчас нет сервисов, на которых можно было бы собрать весь российский контент и дистрибутировать его как на российский, так и на глобальный рынок: медиахолдинги работают каждый сам по себе".


