
Число арестованных в рамках дела о Беспорядках на болотной площади во время "Марша миллионов" достигло 12 человек, одна фигурантка находится под домашним арестом. 

В четверг Басманный суд Москвы выдал санкцию на арест монтажника Рихарда Соболева, сторонника незарегистрированной партии "Другая Россия" Александра Каменского,  безработных  Артема Савелова и Владимира Акименкова. Также до 10 августа арестован директор турфирмы Олег Архипенков. По версии следствия, последний был опознан сотрудником полиции, которого он пытался ударить. Во время заседания суда представители следствия заявили, что подозреваемый был судим, а также может скрыться, и попросили избрать меру пресечения в виде ареста. Суд соответствующее ходатайство удовлетворил. Со своей стороны Архипенков заявил, что его вообще не было на Болотной площади 6 мая.

Ранее, напомним,  были заключены под стражу Андрей Барабанов, Максим Лузянин, Михаил Косенко, Степан Зимин, Ярослав Белоусов, Денис Луцкевич и Федор Бахов; 18-летняя Александра Духанина помещена под домашний арест.

В ходе обысков ряда подозреваемых были изъяты электронные базы данных, одежда, в которой они были на митинге. Так, у Соболева изъята маска с прорезями для глаз и флаг с надписью ДПНИ (Движение против нелегальной миграции - ИФ). У студента Степана Зимина, были  изъяты рация, маска с прорезями для глаз, бутылка с зажигательной смесью, соответствующая литература и несколько паспортов. По словам официального представителя СКР РФ Владимира Маркина,  тот факт, что такие важные улики не были уничтожены, "может говорить о том, что они могли быть использованы при приготовлении к совершению следующего преступления".
Напомним, 6 мая оппозиция планировала провести шествие "марш миллионов", а затем митинг на Болотной площади в Москве. Шествие состоялось, а митинг сорвался из-за того, что несколько сотен активистов оппозиции отказались пройти на санкционированную акцию и объявили сидячую забастовку перед Большим Каменным мостом. После этого начались беспорядки, в результате которых пострадали десятки человек, в том числе полицейские. Оппозиционеры заявили, что правоохранительные органы мешали шествию и митингу, полиция, в свою очередь, обвинила оппозицию в намеренной провокации.
В мероприятии, как сообщили организаторы, участвовало не менее 20 тыс. человек, по данным полиции - около 8 тысяч. По данным ГУ МВД России по Москве, за различные правонарушения на "марше миллионов" были задержаны 436 человек. В день "марша" были возбуждены уголовные дела по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).




