
На Национальной Сорочинской ярмарке, которая ежегодно проходит в селе Великие Сорочинцы Миргородского района Полтавской области, 17 августа ожидают приезд президента Украины Виктора Януковича, а также ряда иностранных гостей. Как сообщают организаторы мероприятия, хотя ярмарка будет работать с 16 по 21 августа, официальное открытие назначено именно на 17 августа.

В этот же день начнет свою работу фестиваль народного творчества, где выступит украинский хор из Канады, а также канадские и азербайджанские танцоры.

Кроме того будут проведены мастер-классы по лозоплетению, росписи по стеклу, изготовлению оберегов, игрушек, приготовлению казацкого кулеша, а также ярмарочный боди-арт и другое.


