
Действующее руководство министерства образования и науки РФ не намерено делать ЕГЭ по физике обязательным для всех выпускников российских школ.

Как заявил директор департамента государственной политики в сфере высшего образования министерства образования и науки РФ Александр Соболев в четверг в ходе дискуссии в рамках IV Международной выставки и форума "Иннопром-2013", до тех пор, пока в Минобре находится прежняя команда, обязательного ЕГЭ по физике не будет. 

При этом он отметил, что в ближайшее время изменятся система приемных экзаменов в вузы России.



