
Мировой суд московского района Замоскворечье перенес на 3 сентября рассмотрение дела о дорожно-транспортном происшествии с участием настоятеля храма Ильи Пророка в Обыденском переулке игумена Тимофея (Алексея Подобедова). Таким образом было удовлетворено ходатайство представителя Подобедова адвоката Вячеслава Подопригора.

"Мой доверитель не согласен с составленным протоколом и хотел бы лично дать объяснения, но из-за полученных травм он сейчас находится на лечении в стационаре до 31 августа", - сказал адвокат.  Он также сообщил журналистам, что " травма, полученная батюшкой, очень тяжелая".


