
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев утвердил положение о федеральном государственном надзоре за деятельностью некоммерческих организаций, сообщили в пресс-службе правительства РФ.

Согласно документу, государственный надзор осуществляется Минюстом РФ и его территориальными органами, а положение устанавливает порядок осуществления такого надзора.

Задачами госнадзора является предупреждение, выявление и пресечение нарушений некоммерческими организациями требований российского законодательства.

Согласно положению, госнадзор осуществляется при помощи плановых и внеплановых документарных и выездных проверок соблюдения НКО требований закона "О некоммерческих организациях".

Внеплановые проверки проводятся по основаниям, установленным законом об НКО.



