
Одной из причин аварии на месторождении имени Требса (Ненецкий автономный округ, недропользователь ООО "Башнефть-полюс", СП ОАО "Башнефть" и ОАО "ЛУКОЙЛ") стало отсутствие у подрядчика опыта работы на Крайнем Севере, сообщил Агентству нефтяной информации (АНИ) источник в Ростехнадзоре со ссылкой на акт технического расследования.

"Среди прочих причин - отсутствие опыта работы персонала ООО "БУРС" (подрядчик - АНИ) в условиях Крайнего Севера при ремонте глубоких скважин", - сказали в ведомстве.

Также Ростехнадзор пришел к выводу, что "техническими причинами аварии являются: применение несоответствующего по параметрам подъемного патрубка и его разрушение, а также отсутствие на устье превентора".

Организационные причины аварии состоят в том, что "технической службой подрядчика и заказчика не учтены осложненные условия ремонта скважины (отсутствие циркуляции при промывках, сложное глушение скважины)", - сказали в Ростехнадзоре.

Кроме того, подрядчиком произведен "некачественный контроль за состоянием оборудования, правильностью его применения, наличием и качеством документации заводов-изготовителей на применяемое оборудование", сообщили в ведомстве.

Как сообщалось, 20 апреля на территории лицензионного участка имени Требса произошел открытый выброс газонефтяной смеси через незагерметизированное устье скважины. Росприроднадзор предварительно оценивает ущерб от аварии в 13,5 млн руб.


