
Президент России Дмитрий Медведев считает необходимым сохранять память о событиях августа 2008 года в Южной Осетии для того, чтобы подобные военные конфликты никогда не повторялись. 

"Очень важно, что мы сегодня возвращаемся к этим событиям", - сказал глава государства во время встречи в кино-телевизионном комплексе "Главкино" с участниками военной операции по принуждению Грузии к миру и создателями и актерами, основанного на этих событиях фильма. "Это нужно для наших граждан, нужно во имя памяти наших товарищей, погибших, защищая наших граждан, и нужно для того, чтобы эти события не повторились, а если повторились, то чтобы наш ответ был таким же жестким, четким, эффективным и достаточным", - сказал Д.Медведев.




