
В окружении Сергея Собянина приветствуют выдвижение кандидатов на выборы мэра Москвы от различных политических партий и надеются, что предстоящая избирательная кампания станет состязанием конкретных программ.

"Мы приветствовали бы, чтобы москвичи получили возможность выбирать кандидатов от различных политических сил. Для этого, собственно говоря, и устраиваются выборы", - сказал "Интерфаксу" источник в окружении врио московского градоначальника, комментируя рекомендацию бюро партии "РПР-ПАРНАС" выдвинуть кандидатом на пост мэра Москвы оппозиционера Алексея Навального.

"Мы также надеемся, что предстоящие выборы станут состязанием программ и конкретных предложений по различным направлениям развития российской столицы", - подчеркнул собеседник "Интерфакса".

Выборы мэра назначены на Единый день голосования 8 сентября 2013 года.



