
Глава региональноого совета Пуату-Шаранта, одна из ключевых фигур Социалистической партии Франции Сеголен Руаяль отдала свой голос во втором туре выборов в нижнюю палату парламента на избирательном участке в городе Ла-Рошель, где она сама является кандидатом, сообщил телеканал BFM в воскресенье.

С.Руаяль пришла на избирательный участок около 11:00 по местному времени (13:00 мск) в окружении большого количества журналистов и в сопровождении мэра города Максима Боно, который поддержал ее кандидатуру на выборах в нижнюю палату парламента. Кандидат опустила свой бюллетень в урну под аплодисменты присутствовавших на месте избирателей.

Первый избирательный округ Ла-Рошели стал одной из самых "горячих точек" нынешних парламентских выборов, которые больше похожи здесь на референдум "за" и "против" С.Руаяль.



