
Сторонники "Левого фронта", которые принимали участие в шествии КПРФ от Калужской площади к центру Москвы, намерены отделиться от демонстрации, чтобы присоединиться к альтернативной акции, которая пройдет на Трубной площади, передал корреспондент "Интерфакса". Несколько десятков активистов "Левого фронта" сформировали свою колонну на акции коммунистов. Однако на подходе к Театральной площади координатор колонны сообщил в мегафон, что представители "Левого фронта" проследуют не на митинг КПРФ, а отправятся на Трубную площадь, где запланирован санкционированный властями "Марш левых сил". 

Согласно заявке, направленной в мэрию Москвы, "Левый марш" стартует в 14:00 с Трубной площади. Активисты пройдут по Рождественскому и Сретенскому бульварам, а закончится мероприятие митингом на Чистопрудном бульваре.




