
В районе федеральной трассы "Кавказ" в Назранском районе Ингушетии в понедельник утром разбился беспилотный летательный аппарат неустановленного образца, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах. По его словам, инцидент произошел в поле рядом с селением Экажево.

По информации местных жителей, сотрудники правоохранительных органов обнаружили обломки беспилотного летательного аппарата. В результате крушения жертв и пострадавших нет.

По словам источника, в настоящее время устанавливаются обстоятельства инцидента и принадлежность беспилотника. Собеседник агентства не исключил, что аппарат использовался спецслужбами для видеонаблюдения.

"Интерфакс" не располагает официальной информацией по поводу крушения летательного аппарата.


