
"Справедливая Россия" выдвинет в качестве кандидата на пост мэра Химок одного из депутатов Госдумы от своей фракции, сообщил лидер эсеров Сергей Миронов. "Решение мы будем принимать завтра. Скорее всего, с большой долей вероятности, это будет действующий депутат Госдумы", - сообщил Миронов "Интерфаксу" в понедельник, отвечая на соответствующий вопрос.

Он отметил, что это решение будет приниматься на конференции московского областного отделения "Справедливой России".

Среди возможных кандидатов он назвал депутата-эсера Татьяну Москалькову, а также Александра Романовича, который возглавляет подмосковное отделение партии.

Теоретически кандидатом может быть и Геннадий Гудков, сказал Миронов. Однако Гудков ранее уже заявил, что не собирается баллотироваться в мэры Химок. "Ну, раз сказал, значит, вычеркивается из списка", - отметил Миронов.



