
Двое скончавшихся 30 сентября воспитанников Дербышкинского дома-интерната для умственно отсталых детей (Казань) умерли от пневмонии, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Эльвира Газизова.

"По предварительным результатам вскрытия, причина смерти девочки - пневмония, мальчика - двусторонняя пневмония. Следствие рассматривает различные версии произошедшего. В настоящее время какой-либо взаимосвязи между гибелью детей и госпитализацией воспитанников дома-интерната с кишечной инфекцией не установлено", - сообщила Газизова.

По уточненным данным, 4-летняя (ранее сообщалось, что ей 10 лет. - ИФ) девочка скончалась утром в интернате, днем в реанимации инфекционной больницы умер 10-летний мальчик. У девочки изначально был диагноз "перинатальная патология головного мозга, желудочковая гидроцифалия, эпилепсия, тяжелая умственная отсталость", у мальчика - "ДЦП, острая сердечная недостаточность".

Расследование в рамках возбужденного по ст. 293 ч. 2 УК РФ (халатность должностного лица, повлекшая по неосторожности пичинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека) продолжается.


