
Главное следственное управление СКР по Петербургу завершило расследование уголовного дела в отношении сотрудников внутренних дел, вымогавших деньги у гастарбайтеров, сообщает сайт ведомства в понедельник.
 
Перед судом предстанут старший участковый уполномоченный Константин Евдокимов, майор Николай Егоров, а также бывший старший группы задержания батальона милиции ОВО при УВД по Приморскому району Дмитрий Остапий.
 
Всем предъявлены обвинения в покушении на мошенничество и превышении полномочий.



