
Автомобиль ВАЗ-2106 на большой скорости опрокинулся в кювет на автодороге в Тукаевском районе Татарстана, погибли два человека, еще двое госпитализированы.

Трагедия произошла на 15 км автодороги Набережные Челны - Мусабай-Завод в минувший четверг, сообщает пресс-служба УГИБДД МВД по Татарстану.

По предварительным данным, 18-летний водитель автомобиля превысил допустимую скорость, машина перелетела через встречную полосу и опрокинулась в кювет.

В итоге погибли пассажиры 15-ти и 17-ти лет, сам водитель и еще один его 16-летний пассажир получили травмы и были госпитализированы.

По факту возбуждено уголовное дело. Ведется расследование.


