
Руководство Минпромторга, Объединенной авиастроительной компании, Авиационного регистра Межгосударственного авиационного комитета, компании "Гражданские самолеты Сухого (ГСС)" вылетают в среду в Индонезию, где пропал самолет "Суперджет-100", сообщил президент ГСС Владмимир Присяжнюк.

"Сегодня в 11:21 мск во время выполнения второго демонстрационного полета в Индонезии была потеряна радиосвязь и отметка на обзорном радиолокаторе с самолетом "Сухой Суперджет-100", - рассказал он телеканалу НТВ.

По словам В.Присяжнюка, первый полет был совершен в этот же день и прошел в штатном режиме. "Как нам известно, до потери связи никакой информации об отказе  систем на самолете не было. Самолет совершил около 500 полетов, общий налет - более 800 часов. Прошел все виды необходимой подготовки", - подчеркнул глава ГСС.


