
Сотрудники правоохранительных органов вновь проверят действия компании, вырубавшей Химкинский лес под строительство дороги Москва - Санкт-Петербург, сообщают экологи.
	"Защитники Химкинского леса добились отмены постановления об отказе в возбуждении уголовного дела по факту незаконной вырубки леса при строительстве трассы Москва - Санкт-Петербург. Соответствующее постановление химкинской горпрокуратуры поступило обратившимся", - говорится в сообщении на сайте общественной организации защиты прав потребителей и охраны окружающей среды "Принципъ".
	В частности, химкинская прокуратура установила, что полиция ненадлежащим образом провела проверку по всем заявлениям, связанным со строительством автомобильной дороги. Таких заявлений было более 30-ти, заявляют экологи.
	Таким образом, по данным экологов, полицейские вновь проверят действия гендиректора "ДорИнжСтройПроект" Александра Семченко на предмет законности рубки лесных насаждений.
	"Интерфакс" пока не располагает подтверждением этой информации в правоохранительных органах.



