
В странах Запада, в частности, в Германии и Австрии оскорбление нравственных чувств верующих граждан может караться лишением свободы, заявляет официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич. "В Уголовном кодексе ФРГ "деликты, совершаемые против религии и воззрения" (в частности, §§166 и 167), включая хулиганские выходки в пределах молельных помещений, караются лишением свободы сроком до трех лет или денежным штрафом", - сказал А.Лукашевич, отвечая в субботу на вопросы журналистов.

Что касается Австрии, то статья 189 Уголовного кодекса этой страны "предусматривает за совершение в помещении церкви хулиганских действий, оскорбляющих нравственные чувства, наказание в виде лишения свободы на срок до шести месяцев или денежного штрафа в размере до 360 дневных ставок", добавил официальный представитель МИД РФ.




