
Российский писатель Эдуард Багиров, арестованный в Молдавии, будет содержаться под домашним арестом.

Суд в четверг изменил ему меру пересечения, продлив при этом срок его содержания под арестом на 30 дней.

Руководитель пресс-службы Генеральной прокуратуры Мария Виеру сообщила "Интерфаксу", что такое решение суда было обусловлено тем, что "он эффективно сотрудничал со Службой информации и безопасности (СИБ) и следственными органами".

По ее словам, Багиров будет находится под домашним арестом в Кишиневе. СИБ располагает информацией, что у него есть место для проживания в Кишиневе. 

Виеру подчеркнула, что прокуратура обжалует решение суда о содержании Э.Багирова под домашним арестом.




