
Первый заместитель руководителя администрации президента РФ Вячеслав Володин по поручению главы государства провел консультации с представителями политических партий по выдвижению кандидатур на должность высших должностных лиц Дагестана и Ингушетии.

В ходе предварительных консультаций лидеры партий отметили, что во главе республик должны быть ответственные, эффективные руководители, способные решать проблемы людей, сообщили в четверг "Интерфаксу" в администрации президента РФ.

От политических партий в консультациях приняли участие: Сергей Неверов ("Единая Россия"), Геннадий Зюганов (КПРФ), Владимир Жириновский (ЛДПР), Николай Левичев ("Справедливая Россия"), Геннадий Семигин ("Патриоты России"), Андрей Дунаев ("Правое дело").

"Единая Россия" предложила на должность высшего должностного лица Дагестана врио президента Республики Рамазана Абдулатипова, а на должность главы Ингушетии - врио главы Республики Юнус-бека Евкурова и заместителя председателя Народного Собрания Республики Ингушетия Магомеда Татриева.

С.Неверов сказал, что "решения принимались на основе предложений большинства работающих в регионах партий и эта позиция была востребована нами".


