
В Казахстане приостановлены полеты вертолетов Ми до выяснения причин катастрофы Ми-17 вблизи Астаны, заявил главком ВВС Александр Сорокин.

"Все полеты вертолетов Ми по сложившейся практике прекращаются до получения результатов расследования", - сказал он на брифинге в среду в Астане.

А.Сорокин подчеркнул, что на расследование причин комиссии "дается десять дней, после чего будут обнародованы предварительные результаты катастрофы".

В среду утром при выполнении учебно-тренировочных полетов в районе аэродрома Астаны потерпел катастрофу военный вертолет Ми-17, погибли члены экипажа в составе четырех человек.

По данному факту военной прокуратурой Акмолинского гарнизона возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьей 392 Уголовного кодекса Республики Казахстан (нарушение правил полетов или подготовки к ним)".


