
Госдума одобрила во вторник протокол о присоединении России к Всемирной торговой организации. Одобрению документа не смогла помешать думская оппозиция, в полном составе выступившая против вступления в ВТО. За принятие документа проголосовали 238 депутатов, против - 208, воздержался 1 депутат.

Голосование было поименным. Такое предложение от имени фракции КПРФ внес депутат Сергей Решульский, и оно было поддержано депутатами.

В ходе рассмотрения протокола, начавшегося в парламенте в 11:00, против принятия документа высказались не только его идеологические противники коммунисты, но также и депутаты от "Справедливой России" и ЛДПР.

Как заявили в КПРФ, Россия в данный момент просто не готова к вступлению в организацию. По словам зампреда руководителя фракции Сергея Решульского, присоединению к ВТО должно было предшествовать прекращение бегства капитала из России, ограничение иностранных инвестиций, наведение порядка в налоговом законодательстве, а также успехи в борьбе с коррупцией.

Депутат также подчеркнул, что Россия не в состоянии продавать за рубежом свои товары, которые не пользуются там спросом, за исключением нефти и газа. "В 2010 году мы продали за рубеж товаров на 32 миллиарда долларов, а закупили за рубежом на 152 миллиарда. Что же касается сельского хозяйства, то мы продали за рубеж товаров на 5 миллиардов долларов, а закупили на 12 миллиардов", - заявил коммунист. "Если нам нечего продавать, зачем нам идти в ВТО на роль потребителя?" - риторически поинтересовался Решульский.

"Кому-то явно хочется попасть в историю, но хочу напомнить, что 17-летние переговоры по вступлению в ВТО велись келейно, и сегодня большинство тех, кто будет голосовать за ратификацию протокола о вступлении в ВТО, не читали и не знают эти документы, которые представляют более 400 страниц", - добавил его коллега по фракции Николай Коломейцев.

Бессменный лидер либерал-демократов Владимир Жириновский заявил, что его фракция не даст в поддержку протокола о вступлении в ВТО ни одного голоса. По словам Жириновского, отрицательных последствий от присоединения к организации будет куда больше, нежели положительных. "Мы будем волочиться в последнем вагоне этого обоза под названием ВТО, где всем верховодят транснациональные компании. В их руках все финансы мира, и они решают, какой курс. Вся продажа идет за доллары и евро. Все рынки в их руках", - негодовал лидер ЛДПР. По его мнению, реальную выгоду от вступления Москвы в ВТО получат только российские производители стали, некоторых продуктов химической промышленности и удобрений.

Думская оппозиция пыталась помешать обсуждению протокола о вступлении в ВТО в Госдуме, направив в Конституционный суд запрос о соответствии документа Основному закону страны. В заявке, направленной в КС 130 парламентариями от КПРФ, ЛДПР и "Справедливой России", утверждалось, что протокол о присоединении к ВТО не соответствует ст. 48, 62, 68, 72, 101 и 118 Конституции России. По мнению заявителей, при внесении протокола о присоединении к ВТО на ратификацию в Госдуму была нарушена конституционная процедура (не соблюден установленный порядок представления документов для ратификации, а также не проведено согласование с субъектами федерации). Оспаривались и отдельные приложения к протоколу о присоединении к ВТО.

В понедельник Конституционный суд пришел к выводу, что документ не нарушает Конституцию. "Конституционный суд признал протокол о присоединении России к ВТО не противоречащим Конституции как по порядку принятия на стадии его подписания и одобрения правительством РФ, так и по содержанию его отдельных положений", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе КС.

Глава Минэкономразвития Андрей Белоусов, представлявший сегодня протокол парламенту, пытался успокоить депутатов, заявив, что, хотя прямые потери от снижения импортных пошлин после присоединения России к ВТО в 2013 г. оцениваются в 188 млрд, в 2014 г. - в 257 млрд рублей, фактический ущерб для бюджета будет значительно ниже. "Мы исходим из того, что реальные потери будут существенные меньше вследствие роста торговли и, соответственно, повышения налогооблагаемой базы", - пояснил министр.

Он также напомнил, что Россия в рамках переговорного процесса оговорила право направлять на субсидии сельскому хозяйству до 9 млрд в год, что значительно выше реальных потребностей отрасли (на 2013 г. планируется поддержка в районе 5 млрд долларов).

Белоусов также пообещал сохранить механизм субсидирования процентных ставок, связанных с поддержкой отечественного сельхозмашиностроения, представители предприятия котрого опасаются, что после вступления России в ВТО российская сельхозтехника окончательно утратит конкурентные преимущества в борьбе с импортной.

По словам главы Минэкономразвития, программа поддержки сохранится, ее только нужно будет только переформатировать. В то же время и сами производители должны усовершенствовать свою продукцию, не надеясь исключительно на господдержку.

Напомним, что окончательный протокол о вступлении России в ВТО был одобрен в начале ноября прошлого года. Таким образом был положен конец продолжавшейся почти два десятилетия эпопее о присоединении Москвы к организации.

Россия начала переговоры о присоединении ко Всемирной торговой организации вскоре после своего появления на политической карте мира - в 1993 году. Первые несколько лет ушли на раскачку, а настоящую активность Россия развила только с приходом Германа Грефа в правительство в 2000 г., когда вступление в ВТО было провозглашено одной из стратегических задач.

Россия периодически добивалась на переговорах серьезных успехов, договариваясь по спорным вопросам то с одним, то с другим ключевым партнером. Но на переговорах - как многосторонних, так и двусторонних - постоянно возникали новые камни преткновения и ориентировочные сроки вступления бесчисленное количество раз сдвигались.

Отсутствие положительной динамики раздражало российское руководство, и когда летом 2009 г. Владимир Путин заявил о намерении идти в ВТО вместе с Белоруссией и Казахстаном - партнерами по Таможенному союзу, многие наблюдатели расценили это как фактический отказ от вступления в ВТО в пользу формирования Единого экономического пространства.

Эти опасения, однако, оказались преждевременными. После того, как в октябре прошлого года были достигнуты финальные договоренности с ЕС, стало ясно, что приcоединению России к ВТО ничего не мешает.

Для вступления в организацию России пришлось пойти на серьезные уступки. Наша страна взяла на себя обязательство по итогам переходного периода снизить средневзвешенную ставку импортного тарифа на товары до 7,8% с 10% в 2011 году. Средний сельскохозяйственный тариф будет снижен до 10,8% с нынешних 13,2%, средневзвешенная импортная пошлина на промышленные товары - с 9,5% до 7,3%.

Россия обязалась снять ограничения на импорт техники, содержащей средства шифрования (криптографии), а также обнулить ввозные пошлины на высокотехнологичную продукцию. Лицензирование не потребуется для ряда продуктов с криптографией, включая устройства беспроводной связи, электронно-цифровой подписи и смарт-карты. Никак новых ограничений, включая экспертную оценку, одобрение и лицензирование, не будет вводиться. Для устройств, лицензирование ввоза которых сохранится, эти процедуры будут проведены один раз.

РФ также обязалась в течение 4 лет после присоединения к ВТО снять ограничение на владение иностранцами более 49% в уставных капиталах российских телекоммуникационных компаний, если таковое будет введено. В настоящее время этих ограничений нет. По сути, это "мертвая" норма соглашения - Россия выторговала возможность введения такого ограничения во время переговоров с ВТО еще много лет назад.

Иностранные страховые компании смогут открывать филиалы в России по истечении 9 лет после вступления РФ в ВТО. В отношении аналогичных возможностей иностранных банков и инвестиционных компаний в итоговом сообщении ВТО говорится, что в ходе переговоров достигнуто решение вернуться к вопросу пересмотра условий доступа зарубежных участников финансового рынка позже - "в рамках будущих переговоров о вступлении страны в ОЭСР или следующего раунда многосторонних торговых переговоров в рамках ВТО". Пока же иностранные банки смогут, как и раньше, открывать дочерние организации на территории РФ.

Производители и дистрибьюторы природного газа в России будут работать, исходя из обычных коммерческих соображений, основанных на возмещении затрат и прибыли. При этом Россия будет продолжать регулировать цены поставок домашним хозяйствам и другим некоммерческим пользователям на основе соображений внутренней социальной политики.

Тарифы на железнодорожные перевозки транзитных товаров к 1 июля 2013 г. будут взиматься по правилам ВТО. Это означает, что Россия обязуется применять к перевозкам такой продукции те же ставки, которые она применяет при перевозках сходных продуктов между станциями, расположенными в пределах страны. Москва также согласилась на ограничение экспортных пошлин более чем по 700 товарным позициям. Ограничения, в частности, коснутся некоторых продуктов рыбной промышленности, минеральных топлив и масел, кожевенной отрасли, древесины, целлюлозы и цветных металлов.

В рамках присоединения к ВТО наша страна также взяла на себя обязательство за несколько лет вдвое снизить общий размер субсидий сельскохозяйственным предприятиям. Однако, как считают российские эксперты, фактическая поддержка отрасли не уменьшится.

Объем поддержки российского агропромышленного комплекса в 2012 г. будет в пределах 9 млрд долларов, а к 2018 г. этот показатель сократится до 4,4 миллиарда. Кроме того, во избежание излишней концентрации господдержки на определенных видах сельхозпродукции, РФ обязалась до 2018 г. направлять на эти цели не более 30% от общей суммы субсидий.


