
Президент РФ Владимир Путин провел в субботу оперативное совещание с членами Совета безопасности РФ в загородной резиденции в Завидово, сообщил российским информагентствам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

По его словам, на совещании обсуждались текущие вопросы социально-экономической повестки дня в России, а также международная проблематика.

В частности, члены Совбеза обсудили экономическую ситуацию в еврозоне с акцентом на кипрский кризис, а также итоги состоявшихся накануне российско-китайских переговоров на высшем уровне.




