
Власти Москвы проложат 30 км велосипедных дорожек в национальном парке "Лосиный остров", сообщил руководитель департамента природопользования и охраны окружающей среды города Москвы Антон Кульбачевский.

"Сейчас мы занимаемся созданием велосипедной системы дорожек и их освещения в "Лосином острове", убирается мусор на территории в 3 тыс. гектаров", - сказал Кульбачевский на круглом столе в Экоцентре на Воробьевых горах в четверг.

По его словам, подобные меры позволят любому горожанину доехать на велосипеде в комфортных условиях от Щелковского до Ярославского шоссе

"Велосипедистам нужно завоевывать пространство, и парки как раз являются первой ступенью развития велодвижения в столице", - отметил Кульбачевский.

Он заверил, что в парке "Лосиный остров" велосипедисты могут не бояться лосей и других животных, экологи "отделят лосей от людей, а людей от лосей".


