
Южноафриканская супружеская чета, захваченная сомалийскими пиратами в ноябре 2010-го года, призвала руководство ЮАР предпринять шаги по ее освобождению, сообщает в среду британская телерадиокорпорация BBC.

"Мы требуем свободы", - сказал 52-летний Бруно Пелидзарри после того, как пираты позволили ему поговорить с сестрой.

Яхта с Пелидзарри и 49-летней Деборой Калиц на борту была захвачена пиратами у берегов Танзании. Пираты вынудили южноафриканцев взять курс к берегам Сомали. Впоследствии преступники запросили за их освобождение выкуп в размере $4 млн.

Родственники заложников утверждают, что пока они не могут заплатить такой большой выкуп, однако продолжают собирать деньги.


