
Американский штат Колорадо накрыло двухметровым слоем снега, а в соседнем штате Небраска, куда переместилась снежная буря, уже выпало около метра, сообщают местные телеканалы. Тысячи домов в Небраске остались без электричества из-за обрывов линий электропередачи, произошедших из-за налипания на них тяжелого мокрого снега.

Снегопад привел к закрытию основного 70-го шоссе ведущего из столицы Колорадо Денвера в соседний штат Канзас. Кроме того, накануне в аэропорту Денвера были отменены около 600 авиарейсов.




