
Безопасность во время празднования Дня Военно-Морского флота РФ в Москве будут обеспечивать более 1,5 тыс. сотрудников полиции и военнослужащих внутренних войск.

"29 июля в Москве пройдут торжественные и праздничные мероприятия, посвященные празднованию Дня Военно-Морского флота Российской Федерации. В обеспечении правопорядка и безопасности граждан будет задействовано около 1500 сотрудников полиции, военнослужащих внутренних войск и дружинников", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

В пресс-службе уточнили, что в День ВМФ состоятся традиционные встречи бывших военнослужащих в парках культуры и отдыха, скверах, на ВВЦ, Поклонной горе и в других общественных местах города.


