
Митинг-концерт в поддержку кандидата в мэры Москвы Алексея Навального на проспекте Сахарова завершился, передает корреспондент "Интерфакса".

Завершая митинг, перед своими сторонниками выступил Навальный, который поблагодарил музыкантов, назвав их решение выступить смелым поступком, и дал слово своим избирателям выполнить все предвыборные обещания в случае победы на выборах.

Помимо самого кандидата, с финальным словом также выступила его супруга Юлия, которая поблагодарила всех сторонников ее мужа, которые поддерживали ее во время судебного процесса по делу "Кировлеса". 

По данным предвыборного штаба Навального,в митинге приняло участие около 30 тыс. сторонников оппозиционера. 

Между тем, по данным полиции, на митинг пришли около 2 тысяч человек.

В настоящее время почти все участники акции разошлись. Организаторы акции начинают разбирать декорации.



