
В Ново-Пушкинском сквере в Москве проходит стихийный митинг в поддержку президента Владимира Путина. Как передает корреспондент "Интерфакса", несколько сотен человек находится в Ново-Пушкинском сквере и скандируют лозунги в поддержку В.Путина.

Многие люди держат в руках плакаты в форме сердца с надписью "Путин любит всех!" Молодые люди раздают всем желающим ленточки в цветах российского триколора.

Сотрудники полиции не препятствуют проведению акции. Они установили перед площадью металлические заграждения, за которые пускают только представителей СМИ.




