
Россию в 2012 году не затронут серьезные землетрясения и паводки, прогнозирует МЧС РФ.
	"В отношении сейсмоопасности мы не прогнозируем серьезных рисков на территории России. Никаких предвестников серьезных долговременных ситуаций с сейсмоопасностью федерального уровня не прогнозируется", - заявил в понедельник журналистам первый заместитель главы МЧС Руслан Цаликов.
	Кроме того, отметил Р.Цаликов, в России в 2012 году также не прогнозируется серьезного половодья. "Не ожидаются какие-либо риски, связанные с прохождением весеннего паводка, которые могли бы привести к ЧС федерального уровня, региональные незначительные сложности возможны за Уралом", - добавил он.
	Между тем, как отмечается в прогнозе основных рисков чрезвычайных ситуаций в 2012 году, подготовленном всероссийским центром "Антистихия", на Дальнем Востоке России в 2012 году существует незначительная угроза чрезвычайных ситуаций.
	"В 2012 году прогнозируется повышенные риски чрезвычайных ситуаций до федерального уровня, обусловленные сейсмическими событиями с магнитудой более 7,5 баллов по шкале Рихтера на Сахалине, Южных и Северных Курилах, а также на юге Камчатки, в районе Камчатского залива и Камчатского пролива, включая район острова Беринга", - говорится в прогнозе.
	При этом высота вероятных волн цунами может достигнуть 5-8 метров, отмечается в документе.



