
Еще один взрыв прогремел неподалеку от посольства РФ в Кабуле, данных о россиянах, которые могли пострадать, по-прежнему нет, заявил пресс-секретарь российской дипмиссии Степан Аникеев.
	"Произошли два мощных взрыва в километре от посольства. Сначала был один - около одного полицейского управления, теперь был еще один, он произошел около часа назад", - сказал он "Интерфаксу" во вторник.
	"Пока данных по жертвам нет", - добавил дипломат.
	Вместе с тем, отметил, он все сотрудники посольства РФ, согласно имеющимся на подобные случаи инструкции, находятся в здании дипмиссии.



