
Трое россиян и двое граждан Турции погибли в результате крушения арендованного для тушения природных пожаров российского вертолета в юго-западной турецкой провинции Мугла, сообщил "Интерфаксу" источник в российских авиационно-спасательных службах.

По информации источника, вертолет Ка-32 "Нефтеюганского авиапредприятия" был арендован турецкой стороной для тушения лесных пожаров. "По невыясненным пока причинам он столкнулся с землей и разрушился", - отметил собеседник агентства.

Он добавил, что всего на борту вертолета находилось пять человек - трое членов российского экипажа и два представителя компании-заказчика из Турции. По предварительным данным, все погибли.


