
Белорусская оппозиция проводит в воскресенье санкционированную властями уличную акцию. Традиционная акция приурочена ко Дню поминовения предков, ее участники пройдут по улицам Минска в урочище Куропаты.

Несколько минут назад колонна начала движение по проспекту Независимости. Участники акции, в частности, держат плакаты с лозунгами "Свободу политзаключенным" и "Защитим Беларусь от пекла российского империализма".

Колону сопровождают сотрудники милиции, они проводят видеофикирование происходящего.




