
За один день в России произошло три ЧП с легкомоторными самолетами, есть погибшие и пострадавшие.

Первая авария произошла вблизи Липецка. Як-18 выполнял рейс по маршруту Каменки-Липецкое. На борту самолета находилось четыре человека, трое из них получили травмы и были госпитализированы, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах Липецкой области.

Позднее Следственный комитет РФ сообщил подробности этого происшествия: около 15 часов в правоохранительные органы поступило сообщение том, что в районе "Сафари-парка", расположенного в поселке Каменка Задонского района Липецкой области, самолет Як-18Т приземлился на взлетно-посадочную площадку, при этом шасси попали в выбоину на площадке, что привело к его опрокидыванию.

Вторая авиакатастрофа произошла в Рязанской области.

Источник в авиадиспетчерских службах Рязанской области сообщил "Интерфаксу", что разрушенный и сгоревший легкомоторный самолет Ил-103 был обнаружен в воскресенье в 25 км к востоку от Рязани. На месте крушения самолета найдены тела трех погибших.

Этот самолет принадлежал частному лицу и выполнял частный полет, скорее всего, по маршруту Крутицыво-Шилово. Однако летел он без связи, незаконно и полет его санкционирован не был, рассказал собеседник агентства.

Наконец, вечером в Подмосковье совершил жесткую посадку легкомоторный самолет, два человека находятся в больнице.

"Около 19:00 поступила информация о том, что в Серпуховском районе, в районе аэродрома Большое Грызлово при заходе на посадке самолет L-410 совершил жесткую посадку", - сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы Центрального регионального центра МЧС Дарья Коровина.

По ее словам, два человека, находившихся на борту самолета, выжили и к настоящему времени госпитализированы.

По предварительным данным, при посадке у самолета подломились шасси.

На месте работают оперативные службы МЧС Московской области.

По уточненным данным пресс-службы ГУ МЧС России по Московской области, инцидент произошел в 40 км от Серпухова. Двое пострадавших, которые были на борту самолета, госпитализированы в больницу г.Пущино с диагнозом черепно-мозговая травма.

Одного из пострадавших, по данным подмосковного МЧС, готовят к операции.




