
Очередной митинг "За честные выборы" состоялся в северной столице, передал корреспондент "Интерфакса" с места событий. В целом, по его оценке, мероприятие получилось малочисленным. Несмотря на широкую агитацию и призывы прийти в воскресенье на митинг на Конюшенную площадь, в итоге туда пришло немного сторонников, в основном это были активисты националистических организаций города.

Призывы митинга также соответствовали составу его участников. Большинство выступающих требовало пересмотра законодательства Российской Федерации в пользу увеличения прав коренного населения.

В целом мероприятие прошло достаточно спокойно, однако по завершении митинга полицейские задержали одного из организаторов - руководителя петербургского отделения движения "Тигр" Александра Расторгуева без объяснения каких-либо претензий с их стороны, передал корреспондент агентства.




