
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев поручил на правительственном уровне за месяц проработать вопросы контроля за качеством продукции, выпускаемой предприятиями космической отрасли.

"Владимир Александрович, вы будете докладывать о сложившейся ситуации, в том числе о практических мерах, которые предполагается принять к повышению качества работы отрасли, включая вопросы о содержании и организационной форме работы Роскосмоса", - заявил Медведев, обращаясь к главе Роскосмоса Владимиру Поповкину на совещании по тематике космической отрасли во вторник.

Медведев добавил, что уже во вторник частично примет решение по итогам череды последних неудач с запуском спутников.


