
Министерство национальной безопасности (МНБ) Азербайджана предотвратило террористический акт в Баку, сообщает в четверг официальные СМИ.

Сотрудники спецслужб в результате оперативно-розыскных мер задержали группу лиц, подозреваемых в подготовке покушений на иностранных граждан, занимающихся общественной деятельностью. Задержанные также подозреваются в приобретении большого количества огнестрельного оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ.

Сотрудники МНБ установили, что лицо, связанное с иранскими спецслужбами, в августе 2011 года в Ардебиле поручил своему родственнику подготовить покушения на общественных деятелей - граждан иностранных государств в Баку и обещал заплатить за это $150 тыс.

Для организации теракта из Ирана в Азербайджан в октябре 2011 г. была доставлена снайперская винтовка СВД с двумя глушителями и двумя полными магазинами к ней. Помимо этого были доставлены один оптический прицел, три пистолета ПM, три глушителя и три магазина к ним и 16 единиц взрывчатки C4 по 800 граммов каждая, 117 патронов калибром 7,62 мм и 112 патронов калибром 9 миллиметров.


