
Новый проект застройки в Кадашах одобрили в среду эксперты и рабочая группа комиссии при правительстве Москвы по рассмотрению вопросов градостроительной деятельности в границах достопримечательных мест и зон охраны объектов культурного наследия одобрили.

Директор музея Московского Кремля Андрей Баталов отметил, что предлагаемый проект подчеркнет своеобразие района, не нарушив исторических особенностей.

Представитель застройщика отметил на заседании, что проект предполагает максимальное восстановление исторических объектов в районе. Это будут небольшие дома площадью от 500 до 1000 кв. метров, пояснил он. Представитель застройщика подчеркнул, что проектом предусмотрено восстановление дома дьякона и сохранение фасадов колбасной фабрики и колбасного магазина.




