
Следственное управление СКР по Республике Тува начало доследственную проверку по факту гибели девяти сотрудников парашютно-десантной пожарной службы Тувинской авиабазы, принимавших участие в тушении лесного пожара, сообщает управление.

"По предварительным данным, на тушение пожара было направлено 13 парашютистов-десантников. В ходе выполнения работ из-за сильного ветра пожар усилился. Девять сотрудников погибли", - сказано в сообщении.

В настоящее время для установления всех обстоятельств произошедшего на место происшествия организован выезд следственно-оперативной группы в составе следователей и криминалистов Следственного управления по Республике Тува.

Сотрудники парашютно-десантной пожарной службы Тувинской авиабазы принимали участие в тушении лесного пожара, возникшего в 20 км от населенного пункта Кара-Холь Бай-Тайгинского района республики.

По результатам доследственной проверки будет принято процессуальное решение, сказано в сообщении.


