
Власти Ливии отстранили от должности заместителя министра внутренних дел и начальника отделения службы безопасности в Бенгази, сообщил в понедельник американский канал NBC. 

Принято решение о смещении с должности заместителя министра внутренних дел Аниса Шарифа и начальника отделения службы безопасности в Бенгази Хассана Абу Хамида.

"Мы сделаем все необходимое, чтобы устранить возможную слабость руководства, которая повлияла на уровень безопасности в городе", - министр внутренних дел Ливии Фаузи Абдель Али.


