
В аэропорту "Симферополь" совершил экстренную посадку небольшой самолет, выполнявший рейс по маршруту "Санкт-Петербург - Тель-Авив".

Как сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе Главного теруправления МинЧС Украины в Крыму, причиной посадки стало то, что пилоты почувствовали в кабине запах дыма.

По данным МинЧС, посадка прошла в штатном режиме.

Находившиеся на борту 16 человек были эвакуированы, а сам самолет отбуксирован на спецплощадку для технической проверки и выяснения причин задымления в кабине воздушного судна.



