
Комитет по благоустройству Петербурга, отвечающий, в частности, за уборку городских улиц от снега, возглавил Владимир Абраменко, сообщается на официальном сайте правительства города в среду.

Ранее комитет по благоустройству возглавлял Андрей Подобед. В городских СМИ высказывались предположения, что он может уйти в отставку в ближайшее время.

Между тем новый глава комитета В.Абраменко еще прошлой зимой был уволен прежним губернатором города Валентиной Матвиенко с поста руководителя ГУДП "Центр", которое занималось уборкой центральных улиц Петербурга от снега.

"Месяц назад руководителю предприятия был объявлен выговор, однако работа так и не была налажена. Администрации Василеостровского и Адмиралтейского районов продолжали высказывать свое недовольство качеством уборки территорий", - говорилось в сообщении пресс-службы Смольного.


