
Состояние здоровья заключенной экс-премьера Юлии Тимошенко значительно ухудшилось, сообщает пресс-служба партии "Батькивщина" со ссылкой на информированные источники. "Режим Банковой (на Банковой улице в Киеве расположена администрация президента - ИФ) упорно продолжает не выполнять рекомендации немецких врачей и игнорирует выполнение решения Европейского суда по правам человека по лечению Юлии Тимошенко", - говорится в заявлении пресс-службы партии, размещенном на сайте Ю.Тимошенко в воскресенье.

Соратники экс-премьера требуют от властей Украины выполнить предписание Европейского суда по правам человека, принятое еще полтора месяца назад, о необходимости для Ю.Тимошенко квалифицированной многопрофильной медпомощи от независимых врачей в специализированном стационаре вне колонии.




