
Спускаемый аппарат космического корабля "Союз ТМА-03М" с российским космонавтом Олегом Кононенко, европейским астронавтом Андре Кейперсом и американским астронавтом Дональдом Петтитом успешно приземлился. "Есть посадка", - высветилась надпись на большом экране в зале Центра управления полетами, передает корреспондент "Интерфакс-АВН".

После этого работники ЦУПа, руководство ракетно-космической отрасли, следившее за посадкой из зала управления, а также иностранные и российские гости, разразились аплодисментами.



