
Митинг КПРФ в субботу собрал в центре Иркутска, по оценкам правоохранительных органов, 120 человек. "Акция на площади перед дворцом спорта "Труд" прошла спокойно, без эксцессов. Нарушений общественного порядка не зафиксировано", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" руководитель пресс-службы регионального управления МВД РФ Герман Струглин.

Участники митинга выступали против итогов президентских выборов, вступления России в ВТО и размещения базы НАТО под Ульяновском. Был также затронут ряд других проблем, в том числе реформа образования, защита участников долевого строительства.

Иркутский митинг был частью всероссийской акции протеста, организованной КПРФ. Помимо коммунистов, в нем участвовали представители других политических сил и общественных организаций, в том числе националистического толка.




