
Лидер КНДР Ким Чен Ын призвал ученых и техников своей страны создавать ракеты с увеличенной грузоподъемностью, говорится в сообщении, распространенном по каналам ЦТАК в субботу. "Вы должны создавать и запускать различные рабочие спутники, в том числе предназначенные для связи, а также ракеты-носители большей грузоподъемности", - говорится в заявлении Ким Чен Ына. Лидер Северной Кореи также высоко оценил недавний запуск баллистической ракеты, которая вывела на орбиту искусственный спутник.

12 декабря северокорейская баллистическая ракета "Ынха-3" успешно вывела на орбиту искусственный спутник. Западные страны считают, что за пуском стоит испытание межконтинентальной баллистической ракеты.



