
Глава МЧС России Сергей Шойгу принял предложение губернатора Красноярского края и регионального координационного совета от Общероссийского народного фронта возглавить региональный список "Единой России" на выборах в Государственную думу. "Для меня это большая честь и огромная ответственность", - заявил С.Шойгу в субботу, выступая на 13-й конференции Красноярского регионального отделения "Единой России".

С.Шойгу подчеркнул, что он постарается сделать все, "чтобы не только обеспечить победу на выборах, но и после выборов одерживать пусть небольшие, но победы", реализовывать народную программу ОНФ. 




