
ОАО "Российские железные дороги" возобновляет продажу билетов на ряд пассажирских поездов, курсирующих между Россией и Украиной, сообщила компания.

Речь идет о составах, отправляющихся с 30 марта по 3 апреля включительно (из Москвы в Киев - NN1, 3, 5 и 41, в Донецк - N9, в Днепропетровск - N15, в Луганск - N311, в Полтаву - N91, в Мариуполь - N77, в Симферополь - NN17 и 67, в Николаев - N61 и в Одессу - NN23 и 33).

Как сообщалось, администрация железных дорог Украины обратилась к РЖД с просьбой приостановить продажу билетов из-за отсутствия окончательного решения о переходе Украины на летнее время.

"Проработка графиков движения продолжается и ведется в максимально сжатые сроки. О дальнейшем открытии продаж билетов пассажиры будут проинформированы (в дальнейшем - ИФ)", - говорится в сообщении.



