
Цель создания ПРО США - обесценить стратегический ядерный потенциал России, считает замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

"Не будет в ближайшее время у Ирана ракет, которые смогут доставить боеголовку - я подчеркиваю, я не говорю ядерную, я говорю: просто боеголовку, - на дальность, которая требовала бы создания подобной системы противоракетной обороны", - сказал он в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

"Они ведут это потому что, два объяснения: первое - потому что они хотят обесценить стратегические ядерные силы Российской Федерации", - отметил Рябков.


