
Кандидат в премьер-министры РФ Дмитрий Медведев заявил, что власть должна меняться для того, чтобы консолидировать общество.

"Нам предстоит консолидировать общество вокруг решения основных проблем, доказать, что государство не отделено от народа, а что оно обязано служить народу, создать условия для достойной жизни и самореализации наших граждан. Именно поэтому, на мой взгляд, должна измениться сама власть", - заявил Д.Медведев, выступая в Госдуме по вопросу утверждения его кандидатуры на пост премьера.

По его словам, для этого в последние годы им предпринимались большие усилия и идея "Открытого правительства" - "одно из таких изменений".

"Мы действительно должны дать возможность активным гражданам, экспертному сообществу участвовать в подготовке важнейших государственных решений", - сказал Д.Медведев, добавив, что граждане должны не только участвовать, но и контролировать.




