
Восемь человек доставлены в отдел полиции за попытку проведения несанкционированной акции в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД России по Москве.
 
В среду группа молодых людей предприняла попытку несанкционированной акции из-за суицида активиста незарегистрированной партии "Другая Россия" Александра Довлатова в голландской тюрьме. 
 
За попытку проведения несанкционированной акции в отдел полиции были доставлены восемь человек. Проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение.
 


