
Прокуратура в Ростовской области проводит проверку по факту самоубийства подростка.

Пресс-служба СУ СКР по Ростовской области сообщает в понедельник, что 17-летний житель Ростовской области был обнаружен повешенным 26 февраля в сарае домовладения по месту жительства.

Согласно предварительным данным, юноша поссорился со своей знакомой и матерью, после чего ушел из дома и совершил самоубийство.

В ходе осмотра места происшествия каких-либо данных, свидетельствующих о совершении в отношении подростка преступления, не обнаружено, отмечается в сообщении. 




