
Оппозиционеры Алексей Навальный и Илья Яшин встали с одиночными пикетами вдоль здания ФСБ на Большой Лубянке.

Как передает в субботу корреспондент "Интерфакса", А.Навальный и И.Яшин устроили одиночные пикетирования на расстоянии друг от друга, с одинаковыми плакатами: "Я против репрессий и пыток".

Ранее сотрудники полиции предупредили А.Навального, что подобное мероприятие будет ими расценено как несанкционированная акция, так как в ней участвуют люди с общими целями и одинаковыми плакатами.

К зданию ФСБ подъехали полицейские автозаки.



