
Группа молодых людей предприняла попытку продолжить несанкционированную акцию около Триумфальной площади, но ее действия были пресечены полицией, передает корреспондент "Интерфакса".

Небольшая группа молодых людей встала на тротуаре улицы Тверской рядом с Триумфальной площадью и начала скандировать политические лозунги.

Молодые люди фактически перегородили пешеходное движение по тротуару. На призывы сотрудников полиции прекратить несанкционированную акцию они не отреагировали. После этого несколько наиболее активных участников были задержаны сотрудниками полиции.

Затем оппозиционеры сдвинулись в сторону Пушкинской площади к дому №27 по Тверской улице. Они, скандируя антиправительственные лозунги, направились к метро "Пушкинская".

Дорогу им перегородили бойцы отряда спецназначения, после чего начались задержания людей, которые оказывают сопротивление сотрудникам полиции, отказываются пройти в сторону метро.

Все происходящее вызвало повышенный интерес к уличному музыканту, который играет на саксофоне. Прохожие стали более активно сыпать мелочь в его пакет.


