
Руководитель предвыборного штаба кандидата в президенты РФ Владимира Путина Станислав Говорухин заявил, что у него нет своей странички в Твиттере.

"Я даже не знаю, что такое Твиттер. А сейчас там якобы от моего лица делаются заявления - что-то про телеканал "Дождь". А я никогда не был на этом телеканале, не видел его", - сказал "Интерфаксу" Говорухин в пятницу.

Также в Твиттере есть высказывания якобы от имени режиссера про изменение состава директоров "Эха Москвы". "Это тоже бред, я не мог этого заявить, потому что считаю, что это самая талантливая радиостанция, хоть я во многом с ней не согласен, на мой взгляд, она не полезна делу, которым я занимаюсь. Тем не менее, я слушаю только ее, потому что там работают талантливые люди", - сказал Говорухин. 

"Эти подлоги кончатся очень плохо, потому что завтра в моем якобы Твиттере может появиться черт знает какое сообщение", - заявил он.




