
Межгосударственный авиационный комитет изучает записи с "черных ящиков" потерпевшего крушение под Ярославлем Як-42.
"Предварительная обработка зафиксированной параметрической информации позволяет определить, что перед взлетом самолета стабилизатор был установлен в положении 8,7 градуса на "кабрирование" и закрылки самолета были установлены во взлетное положение - 20 градусов. Двигатели работали до момента столкновения с препятствиями", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на официальном сайте МАК.
Напомним, что накануне были извлечены и доставлены в Москву оба бортовых самописца разбившегося самолета. Специалисты МАК в московской лаборатории вскрыли "черные ящики". "Внешний вид регистраторов и носителей информации (магнитная лента) удовлетворительный. Магнитные ленты мокрые. После просушки лент начата обработка имеющихся записей", - сообщили "Интерфаксу" в пятницу. "Запись аварийного полета на носителях имеется", - заявили в комитете.
В свою очередь замглавы Минтранса Валерий Окулов сообщил журналистам, что самолет мог не набрать нужного темпа при разгоне по полосе. "Самолет набирал скорость, но, возможно, не в том темпе и не с той динамикой, как должно быть", - сказал он, отметив, что в настоящее время ведется работа по выкладыванию силуэта самолета из обломков, найденных на месте происшествия. Эта работа может занять от семи до десяти дней. "Ряд элементов управления пока не обнаружен, их будут искать с металлоискателями", - сказал Окулов.

По его словам, комиссия, расследующая причины катастрофы, исключила в ходе работы ряд версий аварии. 
"В ходе работы были исключены несколько первоначальных версий. В частности, о том, что у самолета не был установлен во взлетное положение стабилизатор. Когда был поднят киль, стало ясно, что это не так", - сказал Окулов. Он добавил, что также была исключена версия о недостаточной длине взлетно-посадочной полосы. "Проверка показала, что самолет имел 2850 метров для взлета", - отметил замминистра.

В настоящий момент в России начата внеочередная проверка технического состояния самолетов Як-42, которая будет завершена в течение недели. "По всему парку Як-42 проводится внеочередная техническая проверка. В течение недели она будет завершена", - сказал Окулов. Он добавил, что решение о запрете дальнейшей эксплуатации будет приниматься индивидуально по каждому самолету. Кроме того, в настоящее время внеочередная проверка проходит и в авиакомпании "Як-Сервис", которая использовала упавший под Ярославлем самолет Як-42. 
Самолет Як-42, на борту которого находилась команда "Локомотива", разбился при взлете из аэропорта под Ярославлем в среду. Из 45 человек, находившихся на борту, выжили только двое - хоккеист Александр Галимов и член экипажа Александр Сизов. Оба они были доставлены в Москву. Руководитель пресс-службы Минздравсоцразвития Александр Власов сообщил, что состояние Галимова за прошедшую ночь не изменилось. "По сравнению с тем, что говорили доктора вчера, ничего нового пока сообщить не могу. Состояние Галимова по-прежнему очень тяжелое, но стабильное", - сказал Власов. 
Вопрос о причинах катастрофы до окончания расследования МАК остается открытым. Рассматриваются все версии, в числе приоритетных ошибка экипажа и отказ техники.
Как сообщил губернатор Ярославской области Сергей Вахруков на брифинге в пятницу, экипаж самолета Як-42 был опытным. "Командир экипажа - летчик первого класса, второй пилот - также летчик первого класса", - сказал он, добавив, что командир экипажа за свою профессиональную карьеру налетал более 1500 часов.


Катастрофа Як-429 фотографий
Теги: Як-42, Локомотив, катастрофа, крушение, МАК, Окулов, черные ящикиНовости по теме8 сентября 2011 года 19:20 Катастрофа Як-42: непонятное и неординарное8 сентября 2011 года 17:05 Выживших в катастрофе привезли в Москву8 сентября 2011 года 10:45 Старт КХЛ отложен7 сентября 2011 года 21:06 Катастрофа Як-42: расследование причин7 сентября 2011 года 20:58 Катастрофа Як-42: погибли хоккеисты




