
В следственном управлении СКР по Кировской области подтверждают, что уголовное дело в отношении известного блогера и оппозиционера Алексея Навального о причинении ущерба КОГУП "Кировлес" прекращено. "Правильно написал", - сказал агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель отдела по расследованию особо важных дел Андрей Ситчихин, отвечая на вопрос, достоверную ли информацию изложил Навальный в своем блоге.

Ситчихин уточнил, что дело было прекращено 10 апреля за отсутствием состава преступления, однако постановление о прекращении еще не изучила прокуратура, а материалы направлены в центральный аппарат СК РФ.

Ранее Навальный написал в своем блоге, что "уголовное дело, возбужденное против меня, благополучно завершилось". "Бумага (постановление о прекращении уголовного дела - ИФ) датирована еще 10 апреля, но мы решили подождать - "устоит" ли постановление в прокуратуре и не отменят ли его вышестоящие подразделения СК. Все ОК, так что я не злодей, похитивший лес", - сообщил он. "Бессмысленное, высосанное из пальца дело закончилось ничем, - пишет блогер. - Несмотря на то, что допросили десятки людей и провели несколько экспертиз".

Оппозиционер также просит от СКР публичных извинений за незаконное уголовное преследование.


