
Москва и Фунафути установили дипломатические отношения.

"Российская Федерация и Тувалу, желая содействовать развитию двусторонних связей, приняли решение посредством обмена соответствующими нотами установить с 22 октября 2011 года дипломатические отношения на уровне посольств, - говорится в сообщении, опубликованном на сайте МИД РФ.

В сентябре 2011 года Тувалу признало независимость Южной Осетии и Абхазии.

21 октября президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ об установлении дипломатических отношений с государством Тувалу, сообщает сайт главы государства.

Своим указом Медведев поручил МИД РФ провести переговоры с Тувалу об установлении дипломатических отношений и достигнутую договоренность оформить соответствующими документами.


