
Представитель МИД Сирии Джихад Макдиси изменил режиму президента страны Башара Асада и покинул страну, сообщает межарабский телеканал "Аль-Джазира".

Ранее ливанская телекомпания "Аль-Манар" передавала, что сирийские власти отстранили Макдиси от должности за то, что он делал заявления, не отражающие точку зрения правительства.

Макдиси ранее часто выступал на пресс-конференциях от имени правительства страны, в ходе которых он передавал журналистам точку зрения официальных лиц о конфликте с оппозиционными силами, отмечает телеканал. Тем не менее, в последнее время он редко выступал перед журналистами, после чего в СМИ появились сообщения о том, что он мог перейти на сторону оппозиции.

Мобильный телефон Макдиси отключен. Официальные СМИ Сирии пока не подтвердили информацию о его увольнении.




