
Вертолет Ка-32 Нефтеюганского объединенного авиаотряда потерпел крушение в Турции при выполнении работ по тушению пожара, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Росавиации.

По его данным, самолет за сутки выполнил семь вылетов. "На борту вертолета находились три члена экипажа - все они граждане РФ, а также присутствовали два представителя заказчика", - сообщил он.

По словам представителя Росавиации, вертолет столкнулся со склоном горы, после чего скатился вниз, в труднодоступное ущелье.

На данный момент к месту авиапроисшествия выдвинулись поисково-спасательные группы. Расследованием авиационного происшествия будет заниматься турецкая сторона с привлечением представителей Межгосударственного авиационного комитета и представителей Росавиации.


