
Часть участников кинологического лагеря на острове Попова близ Владивостока в среду не смогли вернуться на материк из-за резкого повышения цен на провоз собак на пароме ООО "Мортранс" - единственном транспорте, связывающем остров с материком.
	Всего в кинологическом лагере, работавшем на острове с 24 августа по 14 сентября, приняли участие около 40 человек и их питомцы. Некоторые собаководы взяли с собой два-три своих воспитанника. Там проводилось обучение собак для охоты, спасения на воде и езды.
	"На острове сейчас остались 12 человек и около 20 их собак. Когда мы в августе ехали на остров, билет на собаку стоил 50 рублей, а сегодня уезжать - висят на кассе от руки написанные объявления, что стоимость провоза одной собаки 300 рублей. Пришлось некоторым остаться", - сообщила в среду агентству "Интерфакс - Дальний Восток" одна из организаторов кинологического лагеря на острове Попова Алена Торгашева.
	По ее словам, контролеры, проверяющие билеты при посадке на паром и кассиры не смогли объяснить, с чем связано подорожание "собачьего" билета.



