
Вахитовский районный суд Казани на заседании во вторник продлил обвиняемой по делу о крушении "Булгарии" гендиректору ООО "АргоРечТур" (субарендатор затонувшего теплохода) Светлане Инякиной срок содержания под стражей. Срок продлен до 10 ноября 2011 г., то есть на два месяца, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" из зала суда.

Таким образом, суд частично удовлетворил ходатайство следственной группы СКР, которая требовала продлить срок ареста обвиняемой до января 2012 года. До этого срока продлено расследование по делу о крушении "Булгарии".

Адвокат Инякиной просил не продлевать срок ареста и вообще изменить меру пресечения с содержания под стражей на более мягкую, не связанную с лишением свободы. Как сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" адвокат обвиняемой Константин Габелев, он и его подзащитная будут обжаловать это постановление. Оно может быть обжаловано в течение трех дней.

Несколькими часами ранее аналогичное решение Вахитовский райсуд принял в отношении старшего эксперта Камского филиала Российского речного регистра (Пермь) Якова Ивашова.

Инякиной и Ивашову ранее было предъявлено обвинение по ст. 238 ч.3 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшие по неосторожности смерть более двух лиц).

Пассажирский двухпалубный теплоход "Булгария", построенный в 1955 г. в Чехословакии (ранее назывался "Украина"), затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево Камско-Устьинского района Татарстана. На борту находился 201 человек, спасти удалось 79. Погибли 122 человека, в том числе 28 детей.

Комиссия Ространснадзора пришла к выводу, что причинами аварии явилась совокупность ряда факторов: невыполнение судовладельцем и капитаном судна требований нормативных документов, регламентирующих безопасность судоходства при планировании, подготовке и осуществлении рейса, в ходе которого не обеспечивалась безопасность плавания судна, а также низкая квалификация и недисциплинированность членов экипажа судна.


