
Генпрокуратура Киргизии задержала прокурора отдела прокуратуры Бишкека Эльдара Мадылбекова, являющегося сыном депутата парламента страны Туратбека Мадылбекова, по подозрению в мошенничестве и рейдерском захвате имущества, принадлежащего экс-президенту страны Курманбеку Бакиеву.

Размер нанесенного материального ущерба интересам государства в результате незаконных действий Мадылбекова составляет $2 млн.

Как сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в пресс-службе Генеральной прокуратуры Киргизии, прокурор задержан в рамках уголовного дела, возбужденного по статьям о коррупции и мошенничестве по фактам незаконного завладения и реализации имущества семьи Бакиевых и приближенных к ним лиц.


