
Обрыв трамвайных проводов произошел на востоке Москвы после столкновения автомобиля с мачтой городского освещения, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Авария произошла около 21 часа на Краснобогатырской улице в районе дома номер 19, где автомобиль "Волга" врезался в фонарный столб. В результате ДТП пострадали два человека", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что после удара у машины лопнул бензобак, из которого бензин пролился на проезжую часть. Одновременно с этим произошел обрыв контактной сети трамвайной линии.

В результате произошел небольшой пожар, который был ликвидирован прибывшими пожарными. Движение автомобилей на Краснобогатырской улице в настоящее время затруднено. На место происшествия прибыли аварийные бригады Мосгортранса для восстановления движения трамваев.


