
Запрет на усыновление американцами российских детей в случае принятия и подписания президентом "антимагнитского закона" будет установлен с 1 января 2013 г., заявил вице-спикер Госдумы от "Единой России" Сергей Неверов.

"Закон сегодня принимается во втором чтении. Насколько я понимаю, мы в конце недели выходим на третье чтение, и в соответствии с принятием закона, с подписанием закон предполагает, что с 1 января 2013 года усыновление российских детей (американцами - ИФ) будет приостановлено и запрещено", - сказал Неверов журналистам в среду.


