
Члены Общественного совета ФСБ России считают, что Федеральная служба безопасности должны принять активное участие в реализации проекта по "десталинизации".
	Вопрос о реабилитации жертв политических репрессий обсуждался в четверг в Москве на заседании Общественного совета при ФСБ России, сообщили "Интерфаксу" в центре общественных связей ФСБ. 
	"Его участники заслушали информацию о деятельности органов ФСБ по исполнению законодательства РФ в области реабилитации жертв политических репрессий", - говорится в официальном пресс-релизе ФСБ. 



