
Самая известная оппозиционная кубинская блогер Йоани Санчес задержана в кубинском городе Байямо за "попытку организации провокации", сообщает в пятницу аргентинская газета "Кларин".

Кроме того, сообщается о задержании известного кубинского оппозиционера Гильермо Фариньяса и еще 21 диссидента.

Санчес прибыла в четверг в Байямо на судебные слушания по делу испанца Анхеля Карромеро, который находился за рулем автомобиля 22 июля в тот момент, когда близ кубинского города Санта-Клара произошла автокатастрофа, жертвой которой стал еще один известный кубинский диссидент Освальдо Пайя.


