
По итогам народного голосования в конкурсе на лучший проект схемы московского метрополитена победителем признана Студия Артемия Лебедева, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы в пятницу.

Среди трех финалистов конкурса в ходе голосования, проводившегося с 22 января по 31 января, проект Студии Лебедева набрал 52% голосов. Всего новую схему метро выбирали свыше 74 тыс. человек.

Предполагается, что новую схему метро разместят в вагонах подземки уже в ближайшие недели. 

По словам собеседника агентства, теперь вместо правил пользования Московским метрополитеном, которые занимали около трети всей схемы, на ней разместится алфавитный указатель станций, позволяющий их быстрее найти. Названия станций, как и прежде, будут дублироваться на латинице.

На новую схему также нанесены пересадки на железнодорожные вокзалы и станции пригородного сообщения, маршруты экспресс-автобусов, действующие перехватывающие парковки, маршруты автобусов и аэроэкспрессов для сообщения с аэропортами.

Кроме того, на схеме нанесены контуры Москвы-реки и Яузы, перспективные линии и станции метрополитена, планируемые к открытию в течение 2013 года. Отдельно обозначены станции, приспособленные для людей с ограниченными возможностями.


