
МВД просит суд о заочном аресте предпринимателя Сергея Полонского, сообщает пресс-центр ведомства.

Представитель МВД заявил, что следственный департамент МВД России инициировал ходатайство "об избрании в отношении главы корпорации "Миракс-Групп" Сергея Полонского меры пресечения в виде заключения под стражу заочно".

В НЦБ Интерпола МВД России уже поступила информация от правоохранительных органов Израиля о том, что Полонский живет на территории этого государства, куда въехал по туристической визе, действительной до 27 сентября этого года.

В МВД отметили, что компетентные органы Израиля просят проинформировать о намерениях российских правоохранительных органов в отношении последнего. В случае удовлетворения судом ходатайства следствия, будет начата процедура экстрадиции Полонского, отметили в ведомстве.


