
Рособрнадзор включил 70 расположенных на Ставрополье вузов и их филиалов в план проверок на первое полугодие 2012 года, сообщает пресс-служба главы региона в понедельник. 
	Кроме того, ожидается, что небольшая часть высших учебных заведений будет проверена в этом году во внеплановом порядке. В августе губернатор Ставрополья Валерий Гаевский обозначил на проводимом премьер-министром РФ Владимиром Путиным заседании правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития СКФО проблему качества высшего образования в регионе. 
	По озвученному тогда главой края мнению, среди 76 таких учреждений нередко встречаются "конторы по выдаче дипломов". Рособрнадзор намерен проинспектировать ситуацию, отмечает пресс-служба.


