
Ряды сторонников экс-кандидата в президенты Южной Осетии от оппозиции Аллы Джиоевой, протестующих на центральной площади Цхинвали, за ночь поредели, но несколько десятков человек остаются на площади. Протестующие сидят вокруг разведенных в металлических бочках костров и пытаются согреться. Среди них мужчины и женщины разных возрастов. Многие из них провели на площади всю ночь. Помимо костров, протестующие согреваются горячим чаем из полевой кухни. Ночью же замерзшие и проголодавшиеся люди прямо на костре варили в огромном чане суп. 

С утра субботы с митингующими на площади находится доверенное лицо Джиоевой Анатолий Баранкевич. Он беседует с людьми и разъясняет всем интересующимся позицию Джиоевой, а также подбадривает митингующих. 

Джиоевой на площади нет. Накануне она сообщила "Интерфаксу", что простудилась и у нее сильный бронхит, поэтому она вынуждена находиться дома и лечиться. В субботу Джиоева сказала агентству, что чувствует себя лучше и может выйти на площадь к сторонникам. "Я очень хочу выйти к людям, они уже третий день там мерзнут, мне очень совестно, я переживаю за них", - сказала она. 

Отметим, что в Цхинвали сохраняется минусовая температура. На улицах лежат сугробы, на дорогах сильный гололед. 

Предполагается, что переговоры между оппозицией и действующими властями Южной Осетии при посредничестве российской стороны будут в субботу продолжены, однако оппозиция не возлагает на них особых надежд. "Во время переговоров представитель российской стороны настаивает на третьем туре (президентских выборов - ИФ). Мы с этим не согласны. До сих пор никакого компромисса достичь не удалось", - заявил "Интерфаксу" Баранкевич. Помимо этого он также сообщил, что сторонники Джиоевой готовят обращение к президенту России Дмитрию Медведеву. "В настоящее время текст обращения готовится. Мы намерены обнародовать его на площади перед собравшимися", - сказал он. Он добавил, что сторонники Джиоевой намерены отправить текст обращения по электронной почте президенту РФ. 

Сама Джиоева сообщила "Интерфаксу", что, скорее всего, она не будет принимать участие в переговорах с действующими властями при посредничестве российской стороны. "Я лично вряд ли буду принимать участие сегодня в переговорах. Но члены нашего Госсовета (сформированного Джиоевой после выборов, но не признаваемого действующими властями - ИФ) пойдут", - заявила она.

Во второй половине дня тот же Баранкевич заявил журналистам, что сторонники Джиоевой требуют отправить в отставку президента, генерального прокурора и главу Верховного суда Южной Осетии. "Мы требуем признать итоги выборов, на которых, по нашему мнению, победила Алла Джиоева, а также отправить в отставку президента республики, генерального прокурора и главу Верховного суда", - сказал он.

Кроме того, сторонники Джиоевой требуют от властей освобождения "политзаключенных". "В первую очередь мы требуем освобождения Алана Кочиева", - отметил Баранкевич. "Я предполагаю, что Эдуард Кокойты в ближайшее время может сам уйти в отставку, а вместо него обязанности будет исполнять председатель правительства. Но даже в этом случае они будут настаивать, скорее всего, на третьем туре выборов", - добавил он. Между тем сторонники Джиоевой выступают против проведения третьего тура выборов президента республики, назначенных на март, заявил Баранкевич. "Мы категорически против третьего тура выборов 25 марта, мы на него не согласны. Мы предлагаем признать итоги состоявшихся выборов", - сказал он.

По его словам, протестующие не согласятся на компромиссы, если не будет удовлетворено это требование.

Баранкевич заявил также, что Джиоева не отказывается от переговоров с руководством Южной Осетии при посредничестве российской стороны. "От переговоров никто не отказывается, но Алла Алексеевна себя плохо чувствует, на переговоры сегодня пойду я. Если меня туда не пустят, то никто от нас не пойдет", - сказал он. При этом он считает переговоры мало результативными. "Переговорщики предлагают нам провести следующий тур голосования и признать решение Верховного суда и парламента отменяющим результаты выборов. Но у нас создается впечатление, что они искусственно тянут время, чтобы мы здесь все замерзли и разошлись", - сказал Баранкевич.

В беседе с журналистами Баранкевич заявил, что сторонники экс-кандидата в президенты Южной Осетии прибегнут к мерам неповиновения, если власти не признают ее победу на прошедших выборах. "Если к нам не прислушаются, то с понедельника начнет действовать движение неповиновения, то есть наши сторонники не будут ходить на работу, за исключением тех служб, которые обеспечивают жизнеспособность города", - отметил он.

Краткая хроника: 

27 ноября прошел второй тур выборов президента Южной Осетии, в который вышли глава МЧС республики Анатолий Бибилов и экс-министр образования Джиоева. ЦИК по итогам голосования сообщил, что с перевесом в 16% голосов победила Джиоева. 
28 ноября стало известно о жалобе партии "Единство" в Верховный суд республики по поводу серьезных нарушений, допущенных сторонниками Джиоевой. 
29 ноября суд признал выборы недействительными. В тот же день парламент назначил повторные выборы президента Южной Осетии на 25 марта. 
30 ноября Джиоева объявила себя избранным президентом Южной Осетии и своим первым решением в этом качестве сформировала госсовет. Весь день в Цхинвале проходили закрытые совещания с участием действующего президента республики Эдуарда Кокойты и кандидатов в президенты. 
1 декабря Верховный суд Южной Осетии зарегистрировал жалобу сторонников Джиоевой на решение суда от 29 ноября. Вопрос о назначении даты рассмотрения поступившей жалобы пока обсуждается и пока не назначен день, в который состоится суд. Сама Алла Джиоева потребовала от президента Южной Осетии отменить решение Верховного суда о признании итогов выборов недействительными. 

2 декабря. Сторонники Джиоевой ведут переговоры с действующими югоосетинскими властями при посредничестве прибывших российских представителей. Сама Джиоева заявляет: "Мы все выйдем на площади в день этих так называемых выборов, у нас будут массовые акции протеста, и мы не уйдем с этих площадей".



