
В Чебоксарах (Чувашия) выясняют обстоятельства инцидента с отравлением двух воспитанников детского сада.

В МВД по Чувашии агентству "Интерфакс-Поволжье" сообщили, что в четверг во время прогулки в детсаду неизвестная женщина угостила малышей пирожками. Дети, съев угощение, через какое-то время почувствовали себя плохо. Двое мальчиков 2005 и 2006 года рождения были госпитализированы.

"На данный момент ведутся поиски женщины 40-45 лет, которая угостила малышей сладостями. Она была одета в красную куртку и серые джинсы", - сказал собеседник агентства.


