
Четверо российских туристов госпитализированы в результате ДТП на острове Пхукет в Таиланде.

"Туристический автобус направлялся на экскурсию в город Патонг. На одном из поворотов ему навстречу выскочила легковая машина. Водитель автобуса, пытаясь избежать столкновения, совершил экстренное торможение, в результате чего автобус перевернулся", - сообщила "Интерфаксу" вице-президент ассоциации туроператоров России "АТОР" Майя Ломидзе.

По ее словам, в автобусе находилось 38 туристов, все - граждане России. "Четыре человека были доставлены в больницы, троих из них выпишут завтра, один останется на лечение на более длительный срок. У остальных травмы легкие - ссадины и ушибы", - сказала она.


