
Порядка 500 участников собрал в субботу, по данным МВД республики Коми, несанкционированный митинг в Сыктывкаре несогласных с итогами выборов в Госдуму. Как передал корреспондент "Интерфакса", оппозиционеры собрались на Театральной площади, перед зданием республиканского театра оперы и балета, который по случаю митинга отменил джазовый концерт. 

Митинг открыл лидер Национально-культурной еврейской автономии Коми Леонид Зильберг, который выразил свое несогласие с результатами прошедших 4 декабря выборов и потребовал их повторного проведения. 

После того, как он завершил речь, к общественнику подошли полицейские и поинтересовались, есть ли у организаторов разрешение на проведение митинга. Поскольку документы предоставлены не были, Л.Зильберга увели с площади, а затем посадили в полицейский автобус.

В это время слово взял лидер национал-патриотического движения республики "Рубеж Севера" Алексей Колегов. Сотрудники МВД дали возможность общественнику договорить, а затем увели его вслед за Л.Зильбергом.

Следующий выступающий - правозащитник Эрнест Мезак - успел лишь выкрикнуть лозунг "Требуем перевыборов!", а затем был задержан полицией.



