
Министр иностранных дел Эстонии Урмас Паэт считает, что шутки на тему холокоста и преступлений Третьего Рейха оскорбительны и недопустимы.

"Не может даже претендовать на шутку то, что доставляет боль очень многим людям, что оскорбляет очень многих людей, поскольку всем нам известно, сколько людей чудовищным образом было убито в концлагерях, так что попытка представить эту тему шуткой или рекламой является абсолютно неприемлемой и недопустимой", - сказал он агентству BNS, комментируя появившуюся в СМИ рекламу газового оборудования, на которой был изображен концлагерь "Освенцим", а также пародию на эту рекламу, на которой был изображен снимок изможденных узников концлагеря, сопровождаемый текстом: ""Eins, zwei, drei...Таблетки для похудания доктора Менгеля сотворят с тобой чудо! В Бухенвальде (так в тексте, на самом деле он действовал в лагере Освенцим - ИФ) не было ни одного толстого!"

"Так что это очень и очень далеко от хорошего вкуса, и мне жаль, что из-за этого многим людям была причинена боль, многим нанесено оскорбление, и мне как жителю Эстонии очень стыдно за это", - подчеркнул глава МИД.



