
Иран, оказавшийся это осенью на грани войны с Израилем из-за своей ядерной программы, вступил в вооруженный дипломатический конфликт. В ответ на произошедшее во вторник нападение на британскую дипмиссию в Тегеране, Великобритания приняла решение закрыть иранское посольство в Лондоне, еще несколько европейских государств отозвали из исламской республики своих представителей.

Как заявил сегодня, выступая перед членами парламента, министр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг, у иранских длипломатов есть 48 часов для того, чтобы покинуть страну. "Любое государство, делающе для нас невозможной работу на своей земле, не может рассчитывать на то, что у нее будет работающее посольство здесь", - пояснил министр.

По мнению Хейга, нападение радикалов на британское представительство не могло произойти без одобрения иранских властей. Министр подчеркнул, что произошедшее является грубейшим и абсолютно недопустимым нарушением вступившей в силу в 1964 г. Венской конвенции о дипломатических сношениях. Министр добавил, что его решение не разрывает дипотношения отношения между Тегераном и Лондоном, а лишь понижает их до минимально возможного уровня.

Глава МИД Великобритании также выразил благодарность США, ЕС, Германии, Польше, России и Китаю за жесткие заявления с выражением озабоченности и поддержки в связи со сложившейся ситуацией. "Особенно я хотел бы поблагодарить Францию за серьезную поддержку и за практическую помощь в размещении нашего дипкорпуса в Тегеране (британские дипломаты смогли укрыться на территории французского посольства - ИФ)", - добавил Хейг. Он также выразил благодарность ОАЭ, куда были оперативно вывезены британцы, и Турции.

Уильям Хейг сообщил также, что в ходе предстоящей в четверг в Брюсселе министерской встречи глав внешнеполитических ведомств ЕС, в частности будет обсуждаться вопрос о введении новых санкций против Ирана. Он заверил, что решение по ним будет принято.

Напомним, что нападение на британскую дипмиссию произошло во вторник вечером, когда у стен британского посольства проходила демонстрация в память о иранском ученом-ядерщике Маджиде Шахриари, погибшем год назад в результате устроенного неизвестными взрыва. Иранские власти обвинили в произошедшем Израиль и США, а также их ближайшего союзника - Великобританию.

В какой-то момент протест перерос в беспорядки, которым охранявшая здание иранская полиция не смогла помешать. Десятки протестующих вломились на укрепленную территорию дипмиссии, сотрудникам которой, судя по всему, удалось спастись только чудом.

Официальный Тегеран поспешил принести извинения за инцидент, объяснив его "неприемлемым поведением небольшой группы протестующих". В Лондоне это заявление, по всей видимости, восприняли как издевку. По мнению Уильяма Хейга, большинство громивших дипмиссию "студентов" были басиджами - членами добровольных полувоенных организаций, подчиняющейся иранской армии - Корпусу стражей исламской революции.

Закрытие дипмиссии в Лондоне стало сегодня далеко не единственной неприятностью для иранского МИД. Сразу несколько европейских стран объявили о том, что отзывают своих послов из Тегерана для консультаций. Так поступили, например, Франция, Германия Италия и Нидерланды. "Париж расценивает происшедшие накануне события как возмутительное и неприемлемое нарушение Венской конвенции о дипломатических отношениях, ввиду высокой степени жестокости французские власти приняли решение отозвать для консультаций посла Франции в Иране", - заявил пресс-секретарь МИД Франции Бернар Валеро. "В свете вчерашних событий в Тегеране глава МИД Гвидо Вестервелле принял решение отозвать посла Германии из Ирана в Берлин для проведения консультаций", - говорится в коммюнике германского МИД.

Еще дальше пошла Норвегия, внешнеполитическое ведомство которой приняло решение вообще закрыть посольство в иранской столице. По словам официального представителя норвежского МИД Хилде Стейнфелд, решение было принято во вторник вечером после появления сообщений о захвате демонстрантами посольства Великобритании в Тегеране. "Оно было принято по соображениям безопасности", - пояснила Стейнфелд.

Отношения Ирана с европейскими странами серьезно испортились после публикации в начале ноября доклада МАГАТЭ о ситуации с иранскоми ядерными объектами. В документе однозначно указывалось, что Тегеран, постоянно заявляющий о мирном характере своей ядерной программы, активно работает над созданием оружия массового уничтожения. В ответ на это Великобритания и США ввели против Ирана новые санкции, а Израиль, на который в первую очередь будут направлены иранские ракеты, вновь заявил о своей готовности нанести авиаудар по иранским ядерным объектам.


