
Авиавласти России и Белоруссии подтвердили назначенным авиакомпаниям обеих сторон программы полетов между пунктами двух стран до 10 мая 2012 года, говорится в сообщении Минтранса.

"По результатам встречи подтверждены назначенным авиакомпаниям обеих сторон программы полетов между пунктами России и Беларуси до 10 мая 2012 г., решено в кратчайшие сроки доработать редакцию соглашения о воздушном сообщении и согласовать условия дальнейшей эксплуатации назначенными авиапредприятиями сторон договорных линий с соблюдением интересов пассажиров", - говорится в пресс-релизе.

Отмечается, что российской стороной было предложено исключить из двусторонних договоренностей ограничения по количеству назначенных авиапредприятий, по частотам выполнения полетов на авиалиниях и по провозным емкостям. Также российская делегация предложила белорусской стороне внести изменение в приложение к соглашению о воздушном сообщении в части снятия ограничений по выбору пунктов на территории Российской Федерации для эксплуатации белорусскими назначенными авиакомпаниями.


