
Президент России Владимир Путин в понедельник провел встречу с губернатором Сахалина Александром Хорошавиным и представителями региона. В ходе беседы президент поднял вопрос о необходимости развития отечественного самолетостроение, в том числе региональной авиации. 

Так, директор авиакомпании "Сахалинские авиатрассы" Сергей Куропатко предложил рассмотреть вопрос об обнулении пошлин при покупке региональных самолетов за рубежом с тем, чтобы поддержать местные небольшие авиакомпании. "Нужно иметь свои собственные самолеты", - не согласился с ним Путин. "Минтранс готовит программу по производству в России самолетов для местных авиалиний с постепенным повышением числа комплектующих, производимых на территории РФ", - сообщил он.

"Мы должны идти по этому пути, потому что, если мы позволим себе пойти по пути закупок, мы в конечном итоге все будем покупать - от гвоздей до бриллиантов, а продавать только нефть и газ", - пояснил президент. По его убеждению, России необходимо самой производить товары с большой добавленной стоимостью.  При этом Путин добавил: "Если пока сами не производим, нужно идти по пути совместного производства с глубокой локализацией", - подчеркнул Путин.

Кроме того, в ходе беседы была рассмотрена проблема развития региональной авиации. Куропатко отметил, что в настоящее время ощущается серьезный дефицит воздушных судов. По его словам, старые воздушные суда, у которых вырабатывается срок эксплуатации, переоборудовать бессмысленно. "Надо разрешить закупку новых судов. Мы, например, закупили два канадских самолета для региональных полетов". В ответ на это президент заявил, что авиакомпании не должны состоять из "одного-двух человек", и должны быть достаточно сильными, чтобы иметь экономические возможности поддерживать парк на современном уровне. Путин добавил также, что несмотря на то, что собственное производство самолетов для региональной авиации не только дорогостоящее, но и длительное, но все же к нему надо приступать. 

Также на встрече зашел вопрос о развитии региональных авиакомпаний. Куропатко не согласился с предположениями, которые раздаются в печати и на других уровнях, что если аэропорты и аэродромы передать в частные руки, в отрасли будет наведен порядок. "Я считаю, - отметил он, - что частник возьмет себе лакомый кусочек, а заботиться о развитии всей региональной сети не будет".  Путин заметил, что взлетные полосы и управление движением "по закону не приватизируются". Приватизируется только аэровокзальный комплекс. "Я не думаю, что нужно держать их в федеральной собственности, но вполне возможно передать их в собственность регионов", - подчеркнул он. Путин также отметил, что, может быть, имеет смысл попробовать на уровне Сахалина эксперимент, когда аэровокзальные комплексы будут переданы в региональную собственность.


