
Снаряд времен войны, обнаруженный около станции метро "Маяковская", не имеет взрывателя, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Обнаруженный в котловане в Оружейном переулке предмет является болванкой снаряда времени Великой Отечественной войны без взрывателя", - сказали в пресс-службе.

Саперы военной комендатуры изъяли находку для дальнейшей утилизации: она была погружена в автомобиль и вывезена.

ФОТО

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в земле в Оружейном переулке нашли снаряд времен Великой Отечественной войны. "Осмотр показал, что при проведении земляных работ строители обнаружили снаряд времен Великой Отечественной войны калибра 76 мм", - сказал собеседник агентства.

Кроме того, у кинотеатра "Пушкинский" в пятницу вечером также был найден подозрительный предмет, осмотр показал, что это - пустая коробка.


