
Житель города Обнинск Калужской области устроил стрельбу в местном "Макдоналдсе" и был задержан сотрудниками полиции, сообщает пресс-служба регионального управления МВД.

Инцидент произошел в ночь на среду. Находившиеся на дежурстве сотрудники наряда ДПС услышали звуки выстрелов и крики. Полицейские подъехали к кафе и увидели там несколько молодых людей. В ходе разбирательства выяснилось, что один из них получил ранение в живот.

Полицейские вызвали в кафе следственно-оперативную группу и бригаду "скорой помощи". Потерпевший был госпитализирован.

С места происшествия изъят травматический пистолет.


