
Колонна участников "Русского марша" заняла почти всю Крымскую набережную.

Как передает корреспондент "Интерфакса", колонна националистов растянулась от начала Крымской набережной до памятнику Петру Великому. При этом некоторые активисты уже дошли до площадки возле Центрального Дома художника, тогда как основная колонна пока не дошла.

Замыкают колонну участников марша дружинники с красными повязками, а также сотрудники полиции. Позади колонны едет семь полицейских автобусов и две машины "скорой помощи".

В движении колонны принимает участие оркестр, играющий песню "Священная война". 




