
Президент Италии Джорджо Наполитано заявил в среду, что не сомневается в готовности председателя Совета министров Сильвио Берлускони в скором времени уйти в отставку.

"Нет никаких сомнений в том, что премьер Берлускони сообщит о роспуске возглавляемого им правительства", - говорится в заявлении главы государства. Наполитано подтвердил, что отставка Берлускони ожидается после принятия парламентом Италии пакета антикризисных мер.

"В скором времени у нас либо будет сформировано новое правительство, которое сможет располагать поддержкой парламента, либо парламент будет распущен. В таком случае сразу же начнется предвыборная кампания, так как нам нужно будет как можно быстрее организовать выборы", - добавил президент.

"Если мы не получим в скором времени новое правительство, парламент будет распущен", - подытожил он.


