
Не менее 5 тыс. человек собрались на площади 30-летия Победы в Ульяновске для участия в шествии против создания транзитного центра, который его противники называют "базой НАТО", утверждает координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Здесь собрались представители в основном левых сил - КПРФ, "Левый фронт" и "Трудовая Россия". Кроме этого, пришли активисты патриотических и националистических движений", - сказал С.Удальцов в субботу "Интерфаксу".

Он отметил, что для участия в акции прибыл лидер КПРФ Геннадий Зюганов. "Поддержать ульяновцев приехали жители других городов, таких как Волгоград и Саратов", - сказал оппозиционер. По его словам, на площади большое количество сотрудников полиции, "они ведут себя спокойно". 

С.Удальцов напомнил, что санкционированное властями шествие пройдет от площади до здания администрации Ульяновской области.

"Интерфакс" пока не располагает данными о шествии от правоохранительных органов.




