
Суд в Пакистане объявил в субботу о предъявлении двум высокопоставленным полицейским и пятерым мятежникам обвинения в убийстве в 2007 году премьер-министра Беназир Бхутто, сообщает местное телевидение.

В суде, рассматривающем дела, связанные с терроризмом, пояснили, что один и из обвиняемых - Сауд Азиз - как раз в 2007 году руководил полицией города Равалпинди. Второй полицейский - Курам Шахзад - в том же году занимал высокопоставленный пост в службах безопасности Пакистана. Остальные пять обвиняемых - талибы, действовавшие на территории Пакистана.

Сообщений о том, как именно эти люди, по мнению прокуратуры, подготовили и совершили убийство, пока не поступало.




