
Шести жителям многоэтажного дома, который загорелся в подмосковном Лосино-Петровске, потребовалась госпитализация, состояние двух из них оценивается как тяжелое, сообщила журналистам официальный представитель МЧС России Ирина Россиус. "В результате погиб один человек, еще 12 были доставлены в больницу. Врачи приняли решение о госпитализации шести из них", - сказала И.Россиус. 

По ее словам, двое пострадавших находятся в тяжелом состоянии, состояние четырех оценивается как средней степени тяжести. В настоящее время пожар локализован. 



