
Следователи возбудили уголовное дело по факту происшествия в одной из семей Сургута (Ханты-Мансийский автономный округ), где старший брат молотком пробил голову младшему, сообщает пресс-служба следственного управления СК РФ по ХМАО. Уголовное дело возбуждено по статье о покушении на убийство малолетнего.

В сообщении уточняется, что в настоящий момент состояние пострадавшего 8-ленего мальчика остается тяжелым.

Состояние старшего брата, который после происшествия пытался покончить с собой, удовлетворительное. Подросток задержан. Готовится ходатайство об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу.

Ранее сообщалось, что 9 апреля текущего года, когда мальчики находились дома вдвоем, 15-летний подросток из личной неприязни избил 8-летнего брата молотком и ушел из дома. Ребенка без сознания и в крови обнаружила мать, которая и вызвала медиков. Пострадавший был госпитализирован в детское нейрохирургическое отделение городской больницы с открытой черепно-мозговой травмой.

Позже старший сын женщины был найден полицейскими в парке "Сайма". Во время задержания подросток сообщил, что хотел покончить с собой и съел 70 таблеток "парацетамола". Он был доставлен в реанимацию детского отделения КГБ №1.


