
Мировой судья Ольга Затомская (Боровкова) отклонила собственный отвод по административному делу лидера оппозиционного "Левого фронта" Сергея Удальцова за акцию на Пушкинской площади 5 марта. Как передает корреспондент "Интерфакса", судья отклонила ходатайство адвоката Николая Полозова.

Адвокат и его клиент сочли, что судья Затомская не может рассматривать административные дела, так как она, по их мнению, "заинтересована в обвинительных решениях и участвует в других процессах в отношении Удальцова, и где-то даже является свидетелем".

Затомская удалилась в совещательную комнату и спустя 5 минут вынесла решение об отказе в собственном отводе. Она заявила, что доводы защиты не соответствуют действительности.




