
Госдума со второй попытки приняла решение, в соответствии с которым комитет по безопасности и противодействию коррупции должен выяснить, сколько зарабатывает на Первом канале телеведущий Владимир Познер. При первом голосовании палате не хватило пяти голосов для того, чтобы дать соответствующее протокольное поручение (221 "за" при необходимых 226), однако со второй попытки недостающие голоса были набраны - "за" проголосовали 236 депутатов, 39 были против. 
Между первым и вторым голосованием прошло несколько минут, в течение которых Госдума приняла решение еще по одному протокольному поручению. Фракция "Единая Россия" заявила о необходимости переголосовать вопрос, инициированный Михаилом Старшиновым - представителем парламентского большинства; были названы фамилии тех депутатов, которые, как утверждают во фракции, также поддержали протокольное поручение, хотя их голоса не были учтены. 
Возмущение по поводу этой ситуации выразил представитель фракции КПРФ Владимир Родин. Он заявил о том, что хочет ознакомиться с доверенностями отсутствующих депутатов на право распоряжаться их голосами. Причем, как заявил представитель фракции коммунистов, он намерен это сделать сейчас же, а не спустя месяц, то есть по "горячим следам". 
В результате комитету по безопасности и противодействию коррупции дано протокольное поручение запросить информацию, получают ли работающие на Первом канале журналисты, которые имеют иностранное гражданство, более высокие зарплаты по сравнению с журналистами, имеющими только российское гражданство.
Автором поручения является член фракции "Единая Россия" Михаил Старшинов.
Парламентария, в частности, интересует, "получает ли работающий в ОАО "Первый канал" журналист Владимир Познер более высокую заработную плату (вознаграждение за труд или компенсационные, или стимулирующие выплаты) за наличие иностранного гражданства (США, Франция) по сравнению с журналистами, обладающими только российским гражданством?"
Кроме того, в проекте протокольного поручения профильному комитету предлагается выяснить, на основании каких документов осуществляется практика, если таковая на Первом канале существует, позволяющая журналистам с иностранным гражданством получать более высокие зарплаты за свою работу.

В ответ на это Познер заявил, что проблем в том, чтобы предоставить в Госдуму информацию о своих доходах на Первом канале. "Да на здоровье. Это не секрет, абсолютно (его доходы на Первом канале - ИФ). Там есть все официальные дела, все необходимые бумаги. Дай Бог", - сказал Познер в среду "Интерфаксу", комментируя решение Госдумы.

Старшинов является одним из авторов обращения к Познеру в связи с "оговоркой" телеведущего в своей авторской программе "Познер", когда он назвал Государственную думу "Госдурой".
Ранее Старшинов и еще его коллеги из других фракций пообещали подготовить законопроект, запрещающий журналистам с иностранным гражданством работать на федеральных телеканалах с госучастием, если они допускают высказывания, направленные на дискредитацию России, а также органов госвласти.




