
Трое бывших московских полицейских, арестованных в четверг по подозрению в жестоком убийстве уроженца Азербайджана Сеймура Агаева, могут быть причастны к целой серии тяжких преступлений, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Следствие полагает, что похищение, убийство Агаева и вымогательство денег у его родственников - это не все, к чему причастны подозреваемые. Уже сегодня проверяется версия совершения ими серии других тяжких преступлений", - сказал Маркин в четверг "Интерфаксу".

Он отметил, что в настоящее время принято решение о передаче уголовного дела в отдел по расследованию преступлений, совершенных сотрудниками правоохранительных органов.


