
Вице-президент США Джозеф Байден проголосовал в родном штате Делавэре, сообщают во вторник местные СМИ.

Тем временем, президент США Барак Обама проголосовал еще две недели назад. Он стал первым американским президентом, проголосовавшим досрочно.

По информации СМИ, на одном из избирательных участков на Манхэттене большие очереди, так как там установлено всего лишь несколько машин для голосования. Помещение, где проходит голосование, очень небольшое и переполнено. Американцы выражают этим недовольство.

Между тем, около 31 млн человек проголосовали досрочно. Тем не менее, их голоса начнут подсчитывать только сегодня.

Тем временем, наблюдатели заявляют, что очень важно, чтобы утром на избирательные участки пришло много народу. Это должно обеспечить в конечном итоге большую явку на выборах.


