
Следственное отделение УФСБ по Пермскому краю направило в суд материалы дела в отношении организованной группы, члены которой помогали гражданам из стран СНГ за деньги решать проблемы с миграционным режимом.

"В апреле 2011 года сотрудниками УФСБ были задержаны три участника преступной группы, организовавшие незаконное пребывание иностранных граждан на территории Пермского края. Им предъявлено обвинение в организации незаконной миграции. Во вторник материалы уголовного дела переданы в суд Пермского района", - сообщает пресс-служба ведомства.

Как пояснили агентству в пресс-службе, обвиняемые предлагали гражданам из соседних республик делать отметки о факте выезда и въезда на территорию РФ, в том случае если у клиента возникали проблемы из-за окончании срока пребывания в России, а желания возвращаться на родину, а затем вновь в РФ не было. Также предприимчивые граждане помогали нуждающимся в постановке на миграционный учет.

По словам собеседника агентства, за свои услуги члены преступной группы просили примерно 1000 рублей.

Он отметил, что группа действовала на территории Пермского края с декабря 2010 года по апрель 2011 года и "помогла" более чем 1250 гражданам из стран СНГ.


