
Движение по федеральной трассе М-10 ("Россия") возобновлено в полном объеме, заторов нет, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по Тверской области.

Как напомнили в ведомстве, затруднения в движении транспорта на трассе вновь возникли в понедельник вечером из-за прохода снегоуборочной техники. Средняя скорость движения упала до 15 км/ч.

"Однако по состоянию на 20:00 мск движение на трассе М-10 свободно в обоих направлениях, транспорт движется с нормальной скоростью. Снегоуборочные машины расчистили трассу", - сообщили в МЧС.

Представитель ведомства пояснил, что на ближайшие сутки метеорологи прогнозируют в регионе благоприятную погоду, заторов возникнуть не должно.

Он пояснил, что мониторинг ситуации на трассе проводится в постоянном режиме через диспетчера "Росавтодор".

На трассе, несмотря на улучшение ситуации, работают 37 человек от дорожных и спасательных служб, а также 37 единиц техники.



