
Один из арестованных по делу о Болотной Ярослав Белоусов объявил бессрочную голодовку, заявила со сцены ведущая митинга оппозиции в центре Москвы. "В знак протеста против незаконных действий властей Ярослав Белоусов объявил бессрочную голодовку", - отметила она.

Как передает корреспондент "Интерфакса", перед участниками митинга также выступила активистка Мария Баронова, которая призвала всех собравшихся объединяться против нарушения гражданских прав. "Я призываю всех объединяться на уровне дома, двора и района, чтобы противостоять беззаконию и нарушению гражданских прав", - заявила она.

Кроме того, другой оппозиционер - Даниил Линделе - призвал со сцены не помещать под арест задержанных за участие в несанкционированных массовых акциях людей с различными заболеваниями, а также имеющих малолетних детей.



