
В Тверской области вновь обнаружена африканская чума свиней (АЧС).

Как сообщает Россельхознадзор, Тверская межобластная ветеринарная лаборатория, исследуя пробы патологического материала от кабана, отстрелянного в рамках мониторинга на АЧС, выявила генетический материал вируса этого заболевания. Животное было отстреляно на территории охотничьего хозяйства ООО "Шолоховское" Ржевского района Тверской области.

В настоящее время в очаге работают специалисты госветслужбы Тверской области и управления Россельхознадзора по Тверской и Псковской областям, проводятся мероприятия по предупреждению и ликвидации заболевания, уточняется поголовье восприимчивых животных в ближайших к очагу населенных пунктах.


