
Пять боевиков ликвидированы в Назрани в результате спецоперации, проведенной Оперативным штабом в Республике Ингушетия, сообщает Национальный антитеррористический комитет (НАК).

"В результате реализации комплекса совместных оперативно-разыскных мероприятий, осуществленных силами ФСБ и МВД республики, около 20.45 на одной из улиц Назрани правоохранительными органами была предпринята попытка остановить и заблокировать автомобиль, в котором передвигались преступники. Однако бандиты открыли огонь из автоматического оружия по сотрудникам спецназа. В результате последовавшего боестолкновения бандиты получили ранения, несовместимые с жизнью", - говорится в сообщении НАК, поступившем в "Интерфакс".

В НАК отметили, что "в результате проведенного предварительного осмотра места происшествия обнаружены тела пятерых находившихся в машине бандитов".

Лицо одного из бандитов было закрыто специальной маской. На телах двоих из них - мужчины и женщины взрывотехниками ФСБ России обнаружены самодельные взрывные устройства, так называемые "пояса смертников", установленные на неизвлекаемость. Их суммарная мощность по оценке специалистов составляет около 5 кг в тротилловом эквиваленте.

"По предварительным данным одним из уничтоженных является Салман Гарданов, 1989 года рождения, активный участник так называемой "назрановской" бандгруппы. В настоящее время проверяется оперативная информация о причастности Гарданова к подготовке и осуществлению убийства сотрудника УФСБ России по Республике Ингушетия 30 марта текущего года", - говорится в сообщении.

Личности еще четырех уничтоженных бандитов устанавливаются.


