
Глава Владивостока Игорь Пушкарев взял под личный контроль Вечный огонь мемориального комплекса "Боевая слава Тихоокеанского флота", сообщает в четверг пресс-служба мэрии.

"Я принял решение перечислять часть своей зарплаты на оплату услуг газовиков, чтобы священное пламя горело во Владивостоке бесперебойно", - приводит пресс-служба заявление Пушкарева, озвученное на совещании в штабе ТОФ с участием первого вице-премьера Игоря Шувалова и губернатора Приморского края Сергея Дарькина.

Глава города объяснил это тем, что по закону не имеет права платить за газ из бюджета. "Но такие некрасивые ситуации больше не должны повторяться", - отметил мэр.

Вечный огонь у мемориала "Боевая Слава Тихоокеанского флота" во Владивостоке несколько дней не горел и был вновь зажжен утром в среду. В настоящее время мемориал находится на балансе Тихоокеанского флота. Из-за возникшей задолженности (около 90 тыс. рублей) компания-оператор 28 сентября прекратила поставки газа на объект.

На проблему погасшего Вечного огня во Владивостоке обратил внимание президент России Дмитрий Медведев. Он призвал власти Приморья разобраться и наказать виновных.

Прокуратура Приморья и Прокуратура Тихоокеанского флота проводят совместную проверку по факту отключения Вечного огня и намерены завершить ее в кратчайшие сроки.


