
Пираты, захватившие 28 августа у берегов африканской страны Того нефтяной танкер Energy Centurion, 30 августа во второй половине дня покинули судно, предварительно выкачав из трюмов часть перевозимых им нефтепродуктов, сообщил МИД России.

"Никто из членов экипажа, в том числе 23 гражданина России, не пострадал. В ближайшее время танкер продолжит плавание", - говорится в комментарии Департамента информации и печати МИД России. В сообщении отмечается, что "в интересах скорейшего безопасного разрешения ситуации представители МИД России на протяжении всего периода нахождения судна и экипажа в плену у пиратов поддерживали тесные контакты с властями ряда африканских и других государств". По данным судовладельца, никто из членов экипажа не пострадал.

Пираты напали на танкер, шедший под флагом острова Мэн (Великобритания), в Гвинейском заливе примерно в 30 км от столицы Того, города Ломе, где в это время проходила международная конференция по борьбе с пиратством. Корабли береговой охраны обстреляли пиратов, но тем удалось взять танкер под контроль и угнать.

"Проследовав в территориальные воды Бенина, Energy Centurion ушел от патрульных катеров бенинских ВМС в сторону Нигерии. Однако, по данным Посольства России в Абудже, в нигерийских водах судна сейчас нет. По имеющимся сведениям, оно находится в международных водах на значительном удалении от Нигерии", - сообщил на следующий день после захвата российский МИД.

Представители Великобритании практически сразу заявили, что речь идет не о захвате судна или заложников с целью получить выкуп, а о грабеже. Целью пиратов были нефтепродукты - около 50 тыс. тонн дизельного топлива и бензина - находившиеся в трюмах Energy Centurion.

Изначально сообщалось, что на борту судна находятся 24 россиянина. "Экипаж захваченного у берегов Того танкера Energy Centurion, принадлежащего греческой компании Golden Energy Management, состоит из 24 россиян из Новороссийска. Моряки нанимались на судно через круинговое агентство "Aльфа Марине Крю Сервисес" в Новороссийске", - рассказали "Интерфаксу" в российском профсоюзе моряков.

Позднее МИД РФ уточнил эти данные. Со ссылкой на судовладельца ведомство сообщило, что в экипаже 23 гражданина России и один грек, занимающий должность капитана. В МИД также рассказали, что представители Golden Energy Management вскоре после захвата смогли связаться с капитаном, который сообщил им, что экипажу пока ничего не угрожает.

В Гвинейском заливе только за этот год произошло 32 атаки на суда, включая 5 угонов. В прошлом году было атаковано 25 судов.

Россияне не первый раз в этом году страдают от действий пиратов. 28 февраля пираты напали на голландское грузовое судно Breiz Klipper, стоявшее поблизости от нигерийского города Порт-Харкорт. В экипаже было шесть граждан России, двоих из которых - капитана и главного механика - бандиты забрали с собой. Примерно через месяц оба россиянина были освобождены.


