
Президент России Дмитрий Медведев подписал указ "О досрочном прекращении полномочий губернатора Костромской области" Игоря Слюняева, сообщила пресс-служба Кремля в пятницу.
	"В связи с заявлением губернатора Костромской области Слюняева  о досрочном прекращении полномочий… постановляю принять отставку губернатора по собственному желанию", - говорится в указе.
	Президент назначил Сергея Ситникова временно исполняющим обязанности губернатора Костромской области до вступления в должность лица, наделенного полномочиями губернатора Костромской области.



