
Сочинская полиция разыскивает пропавшего накануне ученика третьего класса одной из школ города-курорта, сообщает в субботу пресс-служба УВД Сочи.
	"Алексей Мостовой, 2003 г. р., 27 апреля ушел из школы №7 домой и до настоящего времени не вернулся", - говорится в сообщении. 
	По данным полиции, в 18:30 мальчик вместе со своим одноклассником ехал на автобусе №144 в сторону микрорайона Мамайка. Затем на остановке "Юбилейная" одноклассник вышел, а Алексей поехал дальше, пересев на маршрутное такси №152.
	"По словам водителя маршрутного такси, в 20:30 мальчик вышел в районе села Сергей-Поле, расположенного за дачным поселком Черная Гора и кладбищем", - подчеркнули в пресс-службе.
	Пропавший мальчик имеет особые приметы - ожоги на левой стопе. Он был одет в серо-зеленую клетчатую рубашку, темно-синие брюки, босоножки серого цвета, с собой имел рюкзак цвета хаки.



