
Администрация самой популярной в мире социальной сети Facebook (FB) провела серьезные изменения в методах защиты личных данных, размещаемых пользователями на своих страницах.

Наиболее заметным изменением стала модификация системы "тэгов", с помощью которых пользователи могли отмечать на размещаемых ими фотографиях других людей. Ранее владелец страницы в Facebook мог публично идентифицировать на фотографии любого пользователя даже против его желания, после чего фото автоматически загружалось в общедоступный фотоархив этого пользователя в FB. В результате многие с неприятным удивлением обнаруживали себя в не всегда презентабельном виде на фото с различных вечеринок. Масла в огонь добавляло то обстоятельство, что доступ к этим фотографиям могли получить практически все - от родителей "отмеченного" до его потенциальных работодателей.

После проведенной во вторник "реформы" выделенный на фотографии владелец страницы в Facebook будет проинформирован о "тэге" и сможет решить, что с ним делать. У пользователей будет три варианта действий: снять с себя метку (в этом случае фото не будет отображаться в его профиле), попросить снять "тэг" опубликовавшего фотографию юзера, или просто заблокировать его, после чего выложивший снимок и отмеченный на нем никогда не смогут связаться друг с другом на Facebook.

Кроме того администрация соцсети изменила и инструментарий, с помощью которого владельцы профилей на сайте могут контролировать доступность своих персональных данных. Ранее пользователи должны были определить универсальную политику приватности, что, по мнению некоторых экспертов, было во-первых неудобно, а во-вторых - нередко вынуждало публикующих скрепя сердце пренебрегать неприкосновенностью личных данных для того, чтобы сообщить кому нужно о чем нужно.

Теперь пользователь сможет определять круг людей, которым будет доступно каждое сообщение (по терминологии FB - статус), фото или видео, непосредственно перед его публикацией. Информацию можно позволить увидеть друзьям, друзьям друзей, кому угодно (по умолчанию), а также лично указать пользователей, получающих доступ к записи или изображению.

Вскоре после объявления о новинках ряд экспертов и СМИ заметили, что новый подход Facebook к охране личных данных во многом напоминает таковой у запущенной в конце июня социальной сети Google Plus. Каждому пользователю Plus позволяется делить друзей и знакомых на произвольное количество групп или, по терминологии Google, "кругов" (при этом каждый контакт можно добавить сразу в несколько кругов), и при публикации материала, видео или фото каждый раз решать, каким кругам будет разрешено их увидеть.

В Facebook, впрочем, отрицают, что при реформе инструментария для защиты персональных данных ориентировались на подход, применяемый поисковым гигантом. В FB заявляют, что приняли решение о реформе после консультаций со специалистами по защите личной информации. Как пояснил вице-президент Facebook по продуктам Крис Кокс, руководители сервиса стремятся дать понять, что FB является лидером по предоставляемым пользователям возможностям контролировать личные данные.

Facebook, запущенный 19-летним студентом Гарварда Марком Цукербергом в 2004 г., сейчас является самой популярной социальной сетью в мире. По данным на июль этого года, сервисом пользовались 750 млн человек - более 10% населения Земли. Представленный 28 июня Google Plus рассматривается специалистами как потенциально крайне опасный конкурент Facebook. Всего за 24 дня после запуска в Google Plus насчитывалось уже 20 млн пользователей. Для сравнения, сам Facebook достиг этой отметки только через 1152 дня после старта, популярный портал микроблогов Twitter - через 1035 дней.

На протяжении своего существования Facebook не раз подвергался жесткой критике за отношение к неприкосновенности персональных данных. Первый скандал разразился в 2007 г., после запуска на FB сервиса Beacon. Beacon позволял партнерам социальной сети встраивать в свои страницы специальный код, отправляющий в Facebook информацию о действиях пользователей соцсети. Таким образом Цукерберг и коллеги могли узнавать, какие покупки их посетители совершают в интернет-магазинах и в какие игры играют на развлекательных порталах. Beacon прекратил работу в 2009 г. после того, как FB был вынужден заплатить несколько миллионов долларов по искам пользователей.

Критике также подвергался пункт пользовательского соглашения FB, позволяющий администрации сервиса предоставлять партнерам информацию о пользователях без их разрешения. В 2010 г. ряд американских СМИ обнаружили, что в Facebook чрезмерно усложнена процедура перманентного удаления аккаунта - чтобы полностью "исчезнуть" с FB, владельцу профиля нужно было вручную стереть всю размещенную в нем информацию, сообщения на "стене" и переписку с друзьями, что в отдельных случаях представляло серьезную проблему и, к тому же, не гарантировало удаление абсолютно всех данных. Процедура была впоследствии упрощена.


