
Сотрудники УФСБ России по Карачаево-Черкесии совместно с МВД по КЧР обнаружили подпольную лабораторию, оборудованную для производства взрывчатых веществ и взрывных устройств.
	"Сегодня в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий по розыску действующей на территории КЧР религиозно-экстремистской группы, члены которой причастны к террористической деятельности, в городе Карачаевске обнаружен используемый ими для конспиративного проживания капитальный гараж", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" в пятницу пресс-секретарь Управления ФСБ по КЧР Анна Лызина.
	Она отметила, что "при осмотре помещения выявлена оборудованная лаборатория по производству взрывчатых веществ и самодельных взрывных устройств".
	Лызина подчеркнула, что "в лаборатории были обнаружены компоненты, используемые для изготовления взрывчатой смеси: металлическая емкость с алюминиевой пудрой, около 30 литров и 32 мешка с селитрой, весом около 50 кг каждый и две пластиковые бочки, емкостью около 40 литров".
	Также в подпольной лаборатории находились элементы питания к самодельным взрывным устройствам, промышленные детонаторы и поражающие элементы к самодельным взрывным устройствам - шарики подшипника и гвозди.
	Кроме того, силовики изъяли три автомата Калашникова, два обреза охотничьих ружей, ружье пятизарядное помповое и боеприпасы к ним, а также экстремистскую литературу, добавила собеседница агентства.


