
Политический деятель Италии Беппе Грилло переплыл в среду Мессинский пролив, протестуя против планов строительства моста между Сицилией и материковой Италией, сообщило агентство AFP в среду. 

Кроме того, акция итальянского политика стала частью предвыборной кампании, проводимой "Движением Пять звезд", которое участвует в выборах в Сицилии.

Шестидесятичетырехлетний бывший комик проплыл три километра от материковой Италии до острова в сопровождении нескольких лодок с журналистами.

Грилло известен своей популистской риторикой, а также негативным отношением к членству Италии в еврозоне.



