
В Финляндии суд города Вантаа вынес в пятницу решение по иску россиянки Риммы Салонен против бывшего консула в Санкт-Петербурге Симо Пиетиляйнена и МИД страны.

"Мне позвонил мой адвокат, поздравил и сообщил, что я выиграла процесс. Он сказал, что формулировки решения сложные и ему нужно время, чтобы разобраться, но в целом решение позитивное", - заявила "Интерфаксу" Салонен.

Она отметила, что "пока решение еще не вступило в силу, возможно. другая сторона подаст апелляцию, нужно подождать".


