
Премию международной неправительственной организации RAW in WAR имени Анны Политковской за 2011 год получила сирийская правозащитница, адвокат по правам человека и журналист Разан Зайтунэ.

"Разан Зайтунэ - 34-летнему адвокату-правозащитнику из Сирии, пришлось скрыться, когда правительство обвинило ее в том, что она является иностранным агентом. Поводом для обвинения стали репортажи о произволе над гражданским населением Сирии", - сообщил "Интерфаксу" представитель учредителя международной премии в четверг.

Зайтунэ сотрудничала с Сирийской ассоциацией прав человека, отслеживая и изобличая нарушения прав человека в стране, отметили в НПО.

Представитель учредителей напомнил, в четверг, 7 октября, исполняется пять лет со дня убийства Политковской.


