
Губернатор Кировской области Никита Белых остается в статусе свидетеля по делу о растрате 25,5% акций ОАО "Уржумский спиртоводочный завод", об этом он заявил журналистам после того как покинул здание управления экономической безопасности УМВД региона, где давал показания по делу следователям.

Белых также сообщил, что никаких неожиданных для него вопросов следователи не задавали. Говоря об обыске, который был проведен во вторник в его рабочем кабинете, губернатор рассказал, что следователи взяли несколько тетрадей, которые относятся к тому периоду, о котором идет речь и несколько флэш-карт. 



