
Нестабильность на фондовых рынках оказала влияние на резкое увеличение числа сердечных приступов, пишет Financial Times со ссылкой на исследования, проводимые учеными из США и Китая.
	В результате проведения сразу двух научных работ была обнаружена взаимосвязь между направлением движения котировок на фондовых рынках и коронарной болезнью сердца. Было также выдвинуто предположение, что волатильность фондового рынка может оказаться угрозой для здоровья - особенно для тех инвесторов, которые внимательно следят за своими портфелями.
	Исследование, проведенное Bernstein Research, продемонстрировало, что поведение рынка оказывает более существенное влияние на статистику сердечных заболеваний, чем выпущенные за последние несколько лет сердечно-сосудистые лекарства.
	Научный сотрудник Университета Фудан Вэньцзюань Ма установил сильную взаимосвязь между волатильностью фондового рынка и смертями в девяти крупнейших районах Шанхая от коронарной болезни сердца.



