
Акционеры ОАО "Связьинвест" - государство и ОАО "Ростелеком" - сформировали список кандидатов для избрания в совет директоров госкомпании, сообщили "Интерфаксу" в Минкомсвязи.

В список вошли семь из девяти нынешних членов совета директоров: гендиректор "ВЭБ Капитала" Юрий Кудимов, президент "Ренессанс Капитала" Александр Перцовский, профессор РГГУ Иван Родионов, соуправляющий партнер Trading France Александр Трубецкой, предправления ВТБ 24 Михаил Задорнов, гендиректор "Связьинвеста" Вадим Семенов и президент "Ростелекома" (владеет блокпакетом акций госхолдинга) Александр Провоторов.

Помимо них в перечне оказались экс-гендиректор "Роснано", нынешний глава ЗАО "Холдинговая компания "Композит" Леонид Меламед, гендиректор российско-германского энергетического агентства Rudea Томас Хендель, партнер Адвокатского бюро "Егоров, Пугинский, Афанасьев и партнеры" Станислав Пугинский и президент компании "А3" (занимается мобильными платежами), бывший замруководителя аппарата правительства РФ Алексей Волин.

Источник, близкий к Минкомсвязи, в беседе с "Интерфаксом" предположил, что выдвижение А.Волина связано с тем, что он в последние полтора года принимает активное участие в рабочей группе по созданию МФЦ и с февраля этого года указом президента РФ был включен в рабочую группу по открытому правительству.

Сам Волин отказался комментировать свое выдвижение до утверждения кандидатов правительством.


