
На одном из пляжей Аджмана (ОАЭ) во время шторма в Персидском заливе утонул 53-летний россиянин, сообщает портал Gulfnews со ссылкой на представителя правоохранительных органов эмирата Аджман. 

Инцидент произошел утром в понедельник - два туриста из России пошли купаться в залив во время шторма, одного из них спасти не удалось. Другой турист остался жив - его вытащили из воды и доставили в госпиталь Шайха Халифа. 

По словам представителя правоохранительных органов Аджмана, россияне приехали на отдых в ОАЭ с родственниками и друзьями.




