
Система ЕвроПРо не представляет опасности для России, сказала госсекретарь США Хиллари Клинтон на совместной пресс-конференции с главой МИД Эстонии Урмасом Паэтом.

"Мы намерены объявить о следующих шагах (по развертыванию элементов ЕвроПРО - ИФ) на саммите НАТО в Чикаго (в мае этого года - ИФ). Президент США Барак Обама четко дал понять своему коллеге из РФ Дмитрию Медведеву в Сеуле, что мы не считаем эту систему ПРО угрозой для России, мы не полагаем, что она ослабляет ядерные средства сдерживания России," - подчеркнула госсекретарь.


