
Лидер "Единой России", председатель правительства Владимир Путин станет единым кандидатом в президенты от партии и Общероссийского народного фронта, заявил на съезде "единороссов" в воскресенье глава высшего совета партии, спикер Госдумы Борис Грызлов. "Мы предлагаем, чтобы нашим единым кандидатом был Владимир Владимирович Путин!" - сказал Б.Грызлов.

Он сообщил, что перед началом работы съезда состоялось совместное расширенное заседание бюро высшего совета партии с участием членов федерального координационного совета Народного фронта. "И у всех - единое мнение", - подчеркнул Б.Грызлов.

Он напомнил, что 24 сентября на первом этапе съезда президент РФ, N1 в списке "Единой России" на парламентских выборах Дмитрий Медведев предложил партии выдвинуть на президентских выборах кандидатуру В.Путина.




