
Бизнесмен Прохоров Михаил  не будет спешить создавать партию, а прежде оценит, насколько его проект востребован обществом.

"Все серьезные общественные движения и партии создавались долго и продуманно, совместными усилиями ответственных и убежденных людей. При этом быстро и с помпой было создано множество искусственных проектов. Где они сейчас? Ушли в политическое небытие (между тем некоторые из этих странных образований сейчас пытаются реанимировать разные политтехнологи в рамках начавшейся партийной гонки) или наделали кучу ошибок, лишив себя какого-либо политического веса. Я не могу допустить ни того, ни другого, поэтому спешить не буду", - написал Прохоров в своем блоге в "Живом Журнале".

Миллиардер еще не решил, какую форму выбрать для своего участия в политической жизни России.


