
Несколько центральных станций столичного метрополитена на время проведение парада с участием военной техники на Красной площади 9 мая изменят режим работы.

"Те станции, которые примыкают к Красной Площади - это "Охотный ряд", "Библиотека имени Ленина", "Александровский сад", они будут закрыты на время проведения парада. Будут работать только на выход, потом только на вход, есть ограничения", - сообщил Бирюков в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг.

Ограничения также коснутся ряда других станций. При этом движение поездов будет осуществляться в обычном режиме, как и работать пересадки между станциями.



