
Процедура опознания погибших в результате ДТП под Подольском намечена на воскресенье, сообщила директор Центра экстренной психологической помощи МЧС России Юлия Шойгу. "Организовывается работа по организации процесса опознания тел погибших, который предварительно состоится завтра", - сказала Ю.Шойгу во время селекторного совещания в МЧС в субботу.

Она отметила, что в настоящее время работают телефоны "горячей линии", на которую уже поступило 70 звонков. Она также сообщила, что на настоящий момент психологическую помощь пострадавшим и их родственникам оказывают шесть специалистов МЧС - трое на месте происшествия и трое - в центральной районной больнице Подольска. 



