
Советский спутник дистанционного зондирования Земли "Космос-1484" может упасть на Землю 19 декабря, сообщается на сайте Стратегического командования США.

По американским данным, которые постоянно уточняются по мере приближения события, спутник, имеющий линейные размеры порядка 12-ти метров, может войти в плотные слои атмосферы в районе 19 декабря.

Согласно открытым источникам, "Космос-1484" был запущен в 1983 г. с космодрома Байконур как "спутник для изучения природных ресурсов Земли". Его другое название - "Ресурс-ОЭ". В нем буква "Э" означает, что спутник - экспериментальный.

"Космос-1484" работал на орбите с наклонением 98 градусов, высота орбиты в апогее - 673 км, в перигее - 595 км.


