
Поручение президента РФ Дмитрия Медведева проверить обоснованность приговора экс-главе "ЮКОСа" Михаилу Ходорковскому нацелено на сдерживание протестных настроений в обществе, считает сын Ходорковского бизнесмен Павел Ходорковский.

"Инициатива президента нацелена на то, чтобы сдерживать нарастание протестных волнений в российском обществе", - сказал Ходорковский в эфире "Евроньюс".

Как сказал П.Ходорковский, "данное поручение было дано потому, что одно из главных требований протестных настроений - это прекращение коррупции, освобождение политических заключенных и связанная со всем этим реформа юридической системы".

По его мнению, освобождение М.Ходорковского возможно в случае, если протестные настроения будут нарастать.

"Освобождение моего отца станет тем более возможным, чем более будут развиваться протестные настроения в российском обществе. Это один-два года. К тому времени, я думаю, уже появятся новые лидеры", - сказал П.Ходорковский.


