
Вторник, 31 января, стал самым холодным днем этого года с минимальной температурой -21,9 градуса, максимальной температурой - 15,9 градуса, сообщает интернет-портал Метеоновости.ру.

По данным портала, по количеству осадков первый месяц 2012 г. перевыполнил норму на 40%. Так, в районе ВВЦ выпало 58,8 мм при норме 42 мм. Вместе с тем высота снежного покрова почти в два раза ниже нормы, всего 18 см. По количеству солнечного света норма в январе была превышена почти в два раза, отмечает интернет-ресурс.


