
Генеральная прокуратура РФ выявила грубые нарушения законодательства об образовании, лицензионных требований и условий в деятельности московского негосударственного вуза "Институт экономики и культуры", имеющего свидетельство о государственной аккредитации, сообщили в ведомстве.

Зачисление абитуриентов зачастую осуществляется без предусмотренных законодательством документов, в том числе оригиналов документов государственного образца о предыдущем образовании (такие документы отсутствовали в 121 проверенном личном деле студентов, зачисленных в 2010 г.), отметили в надзорном ведомстве.

Студенты зачислялись на обучение по сокращенным программам при отсутствии документации, подтверждающей проведение переаттестации или перезачетов, решения ученого совета о возможности обучения студентов по сокращенной программе и индивидуальных учебных планов обучающихся, говорится в сообщении.

Кроме того, по данным Генпрокуратуры, "выявлены многочисленные нарушения при проведении итоговой государственной аттестации выпускников и последующей выдаче им дипломов государственного образца о высшем профессиональном образовании".

"В отношении ряда выпускников, получивших дипломы о высшем профессиональном образовании государственного образца, вуз не представил доказательства прохождения ими итоговой государственной аттестации - протоколы заседаний государственной экзаменационной и государственной аттестационной комиссий. Выявлены случаи отсутствия в протоколах подписей членов комиссий", - сообщили в ведомстве.

В зачетные книжки ряда студентов были внесены заведомо ложные сведения о сдаче ими испытаний по предметам, предусмотренным образовательной программой, а также о результатах освоения дисциплин при получении первого высшего образования, которые в действительности не изучались и не подтверждены соответствующими документами, отметили там.

По результатам проверки необходимо рассмотреть вопрос о привлечении образовательного учреждения и его должностных лиц к установленной законом ответственности.


