
Состояние 14-летней пакистанской школьницы Малалы Юсуфзай, подвергшейся нападению талибов, постепенно стабилизируется, сообщает в воскресенье АФП со ссылкой на пакистанское военное руководство. "Она медленно, но верно идет на поправку. Выздоровление в данной ситуации не бывает быстрым", - заявили представители армии.

Девочка находится в Институте кардиологии вооруженных сил в городе Равалпинди на севере страны. Группа врачей постоянно следит за состоянием девочки.  

Нападение на школьницу и еще двух девочек было совершено в минувший вторник, когда они вышли из здания школы. М.Юсуфзай была ранена в голову и шею.


