
По меньшей мере 15 человек погибли и десятки получили ранения в результате взрыва бомбы во вторник у здания министерства иностранных дел в столице Сомали Могадишо, сообщил иранский государственный телеканал "Пресс-ТВ" со ссылкой на представителя сомалийских военных Абди Шакура.

Число жертв теракта, видимо, будет расти, поскольку некоторые из получивших ранения находятся в крайне тяжелом состоянии.

Пока никто не взял на себя ответственность за теракт. Ранее такие акции в столице совершала близкая к "Аль-Каиде" исламистская группировка "Аш-Шабаб".


