
Президент РФ Дмитрий Медведев в понедельник внес в Госдуму законопроект, предусматривающий введение прямых выборов глав субъектов федерации, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Кремля. В соответствии с поручением президента по реализации его Послания Федеральному Собранию проект федерального закона, предусматривающий выборы высших должностных лиц субъектов РФ на основе волеизъявления граждан, проживающих на территории соответствующих регионов, администрация президента должна была представить для внесения в Госдуму до 15 февраля. 

В Послании Федеральному Собранию в декабре 2011 г. Медведев предложил провести реформу политической системы страны и, в частности, перейти к выборам глав регионов прямым голосованием жителей.

Законопроект об изменениях в принципы организации законодательных и исполнительных органов субъектов РФ предполагает избрание губернаторов гражданами России на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании. 

"Кандидаты на должность высшего должностного лица субъекта РФ выдвигаются политическими партиями, а также в порядке самовыдвижения. Выдвижение политическими партиями своих кандидатов может осуществляться после консультаций с президентом РФ, порядок проведения которых определяется президентом РФ", - говорится в пояснительной записке к законопроекту, поступившей в распоряжение "Интерфакса".

В пояснительной записке отмечается, что в случае принятия федерального закона, предусматривающего освобождение партий от сбора подписей избирателей, "политическим партиям не потребуется собирать подписи избирателей в поддержку выдвинутых ими кандидатов на должность высшего должностного лица субъекта".

"Кандидатам, выдвинутым в порядке самовыдвижения, необходимо будет собрать подписи избирателей в количестве, определяемом законом субъекта РФ", - говорится в пояснительной записке.

Высшее должностное лицо субъекта избирается на срок не более пяти лет. В случае признания выборов несостоявшимися или недействительными проводятся повторные выборы и до вступления в должность избранного руководителя субъекта исполнение его обязанностей осуществляется лицом, назначенным президентом РФ.

Законопроект устанавливает основания для утраты губернатором президентского доверия, а также предусматривает возможность отзыва высшего должностного лица субъекта. "В проекте федерального закона предлагается установить, что основаниями для утраты доверия президента РФ являются выявление в отношении высшего должностного лица субъекта РФ (руководителя высшего исполнительного органа госвласти субъекта РФ) фактов коррупции или неурегулирование конфликта интересов", - говорится в пояснительной записке.

Проект закона также предусматривает возможность отзыва губернатора "в случае нарушения им законодательства РФ или законодательства субъекта РФ либо неоднократного без уважительных причин неисполнения своих обязанностей". При этом факты нарушений, согласно проекту закона, должны быть установлены судом. "Процедура отзыва проводится по инициативе населения в порядке, установленном для проведения референдума субъекта РФ", - говорится в законопроекте.

При этом, согласно законопроекту, учитывается ряд особенностей. Во-первых, инициатива проведения голосования по отзыву может быть выдвинута не ранее, чем по истечении одного года со дня вступления в должность избранного руководителя региона. Во-вторых, голосование по отзыву назначается "при наличии оснований отзыва и необходимого количества подписей избирателей". Кроме того голосование назначается не позднее 90 дней со дня представления инициаторами отзыва в избирательную комиссию субъекта РФ всех необходимых документов.

"Процедура отзыва должна обеспечивать участникам голосования возможность проведения агитации как за отзыв, так и против такого отзыва. При этом отзываемое лицо должно иметь возможность дать объяснение по поводу обстоятельств, выдвигаемых в качестве основания отзыва", - говорится в пояснительной записке.

Согласно документу, отзыв признается состоявшимся, если за него проголосовало более половины от числа участников голосования, включенных в списки для голосования по этому отзыву.

Отзыву по инициативе населения должно будет предшествовать решение суда, поясняют в Кремле. "Началу процедуры отзыва губернатора по инициативе населения должно предшествовать решение суда", - сказала журналистам на брифинге помощник президента РФ - начальник Государственно-правового управления Кремля Лариса Брычева. По ее словам, "если суд принимает соответствующее решение, то процедура отзыва движется дальше". Помощник президента отметила, что основанием для судебного разбирательства может стать "обращение гражданина или группы граждан".

Предполагаемый закон вступает в силу со дня его опубликования, а лица, наделенные полномочиями глав регионов на этот момент, "продолжают осуществлять свои полномочия до истечения их срока". Выдвижение инициативы о проведении их отзыва также возможно не ранее, чем после года со дня вступления в должность.

В течение двух месяцев после принятия закона в соответствие с ним должны быть приведены конституции (уставы) российских субъектов. Также должны быть приняты региональные законы, регулирующие порядок выборов глав субъектов и порядок их отзыва избирателями, говорится в пояснительной записке. 

Закон, скорее всего, вступит в силу в мае текущего года, считает помощник президента - начальник Государственно-правового управления президента Лариса Брычева. "Скорее всего, с учетом предвыборного графика работы Госдумы, а также требования согласовать данный законопроект с субъектами РФ, я думаю, нам удастся принять его в окончательной редакции только в мае", - сказала Брычева в понедельник на брифинге в Москве.

О том, что законопроект по возвращению к практике прямых губернаторских выборов готов и будет внесен в Госдуму в ближайшее время, написала в понедельник газета "Коммерсант". О полной готовности президентского законопроекта с длинным названием "О внесении изменений в федеральный закон "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации" изданию сообщили и в Кремле, и в Белом доме.

"В самое ближайшее время он будет внесен в Думу. Президент считает приоритетной реализацию политических реформ, о которых он говорил в послании Федеральному собранию", - заявила изданию пресс-секретарь президента Дмитрия Медведева Наталья Тимакова.

Пресс-секретарь премьер-министра Владимира Путина Дмитрий Песков также осведомлен о судьбе законопроекта: "Глава правительства проинформирован о степени готовности документа. Он располагает всей информацией о нем и о предполагаемом графике его прохождения через Госдуму".

Обсуждать содержание документа с газетой до его обнародования оба пресс-секретаря отказались.

Между тем, по словам источников издания, знакомых с законопроектом, в его нынешнем варианте ничего не говорится о так называемом президентском фильтре для кандидатов в губернаторы.

Ранее о таком инструменте отбора претендентов заявлял премьер Путин. В частности, в ходе декабрьской прямой линии он говорил о том, что право выдвинуть своих кандидатов в губернаторы получит каждая партия, представленная в региональном парламенте, однако на голосование они будут вынесены только после согласования с президентом. По состоянию на воскресенье упоминания о подобном отборе в законопроекте отсутствовали, отмечает издание.

Однако собеседники "Коммерсанта" подчеркивают, что эти правила игры пока не являются окончательными и могут измениться. "Войдет законопроект в Госдуму без "фильтра", а каким выйдет - неясно", - указал информированный чиновник.

В Кремле отрицают, что все последние реформы связаны с возросшей после прошлогодних думских выборов уличной активностью. "Законопроект о партиях был готов задолго до акций на Чистых Прудах, Болотной площади и проспекте Сахарова. О нем молчали, потому что хотели дождаться послания Федеральному собранию, чтобы пакетно объявить обо всех задуманных реформах", - отметил в беседе с "Коммерсантом" кремлевский чиновник.

Что касается выборности губернаторов, то, как пояснили в Кремле, президента, давно прослывшего оппонентом подобной идеи, переубедили сами главы регионов. "К этому решению подтолкнула вовсе не уличная активность, а мнение самих губернаторов. Они при каждом удобном случае шептали ему, что неплохо бы вернуть выборы. Дескать, народ дозрел", - заверил газету сотрудник президентской администрации.


