
Казанские гражданские активисты в субботу вечером начали недельные "народные гуляния" в знак солидарности с акциями протеста в Москве.

Около 20 человек, по оценке организаторов, собрались в начале пешеходной улицы Баумана в центре Казани на известном горожанам пятачке "под часами". Они прикрепили к рукам, сумкам, очкам белые ленточки и все вместе поаплодировали в течение нескольких минут, выражая тем самым поддержку оппозиции в Москве, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" с места событий.

Далее участники стали прогуливаться по самой улице Баумана, по пути раздавая прохожим белые ленточки и различные информационные материалы, в том числе тот из выпусков "Соседского почтальона", в котором рассказывается о "Марше миллионов" 6 мая в Москве.

Сотрудников полиции рядом с гуляющими не наблюдается.

Организаторы акции планируют завершить ее в течение часа.


