
Депутаты Госдумы с 1 сентября в соответствии с указом президента о повышении денежного вознаграждения федеральных министров будут получать до 250 тыс. рублей в месяц, сообщили "Интерфаксу" источники в нижней палате.

"Эта сумма включает ежемесячное вознаграждение, а также ежемесячное поощрение", - сказал один из источников. 

В соответствии с данными "Интерфакса", с 1 сентября ежемесячное денежное вознаграждение депутата должно было вырасти до 51,8 тыс. рублей (с 32,9 тыс. рублей). Кроме того, предусмотрено, что каждый месяц депутаты получают денежное поощрение - до сих пор оно составляло 128,4 тыс. рублей, а с 1 сентября должно вырасти до 202 тыс. рублей.

Руководитель парламентского управления по связям с общественностью и взаимодействию со СМИ Юрий Шувалов подтвердил "Интерфаксу", что депутатам увеличат зарплату, однако не назвал конкретные суммы. 

Опрошенные агентством депутаты сообщили, что пока получают зарплату в прежнем размере. 

Ранее лидер ЛДПР и ее фракции в Госдуме Владимир Жириновский на слушаниях в Общественной палате публично объявил, что депутаты будут скоро получать более высокую зарплату.
"Сиди, ничего не делай - 300 тысяч рублей! Весной уже будет 400 тысяч, полмиллиона - и балдей, ничего не делай!" - сказал тогда Жириновский.



