
Представители Росздравнадзора на следующей неделе посетят клинику "Медицина" в связи с поручением главы Минздравсоцразвития дать правовую оценку высказываниям врачей этого медучреждения по поводу диагнозов скончавшегося на прошлой неделе пианиста Николая Петрова. "На следующей неделе пойдем в клинику и будем общаться там с ее президентом Ройтбергом и главным врачом стационара", - заявила журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса", врио руководителя Росздравнадзора Елена Тельнова в четверг.

По ее словам, на следующей же неделе будет дана соответствующая правовая оценка.


