
Первые оппозиционные отряды сирийцев-христиан появились в Сирии. В интернете размещено видео, рассказывающее о сформированной в составе так называемой Свободной сирийской армии бригады из сирийцев, исповедующих христианство, пишет британская газета The Guardian.

На видео командир бригады с маской на лице заявляет: "Мы, молодые революционные христиане, объявляем о создании бригады, которая действует в сельских предместьях Дамаска".

"Мы - честные солдаты и будем защищать нашу землю с нашими братьями-мусульманами", - цитирует издание оппозиционера. The Guardian отмечает, что не может проверить подлинность видеозаписи.


