
Премьер-министр Российской Федерации Владимир Путин направил своему норвежскому коллеге Йенсу Столтенбергу телеграмму соболезнования в связи с совершенным в стране двойным терактом, повлекшем многочисленные жертвы, сообщила пресс-служба российского правительства.
 
В телеграмме, в частности, говорится: "Примите самые глубокие соболезнования в связи с варварскими преступлениями в Осло и на острове Утойа, которые привели к столь многочисленным человеческим жертвам. Этим бессмысленным актам насилия не может быть никакого оправдания".
 
"Мы искренне скорбим и сопереживаем с дружественным норвежским народом, готовы предоставить вам всю необходимую помощь и содействие", - отметил В.Путин.



