
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев проводит второй день в пострадавших от наводнения районах, где он инспектирует ход спасательно-восстановительных работ и общается с населением. "Сегодня губернатор объезжает все пострадавшие территории, встречается с людьми, спрашивает их о том, какая помощь им оказывалась и в чем они нуждаются, успокаивает", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе администрации региона. Также собеседник агентства напомнил, что в понедельник начнутся денежные выплаты пострадавшим.




