
В Минюсте России подтвердили, что решение ЕСПЧ по первому приговору топ-менеджерам НК "ЮКОС" Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву может стать основанием для пересмотра уголовного дела.

"В соответствии с пунктом 2 части четвертой статьи 413 УПК РФ установленное Европейским Судом по правам человека нарушение положений Конвенции о защите прав человека и основных свобод при рассмотрении судом РФ уголовного дела является новым обстоятельством, ввиду которого вынесенные по уголовному делу приговор и кассационное определение могут быть отменены и производство по уголовному делу возобновлено", - говорится в сообщении пресс-службы Минюста, поступившем в четверг в "Интерфакс".

Ранее защита Ходорковского и Лебедева заявила о том, что ждет от председателя Верховного суда РФ инициации повторного рассмотрения первого дела против клиентов, в рамках которого было вынесено решение ЕСПЧ, установившее наличие ряда нарушений в процессе.

ЕСПЧ в четверг в своем постановлении по жалобе на первый приговор указал на нарушения ряда статей конвенции о правах человека, допущенных в ходе процесса.


