
Следственная бригада работает на месте боестолкновения в Дагестане, в результате которого были убиты трое подозреваемых в участии в НВФ, изъяты оружие и боеприпасы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе следственного управления СКР по республике.

"С места происшествия изъяты два автомата, граната Ф-1 и большое количество боеприпасов. Устанавливаются личности убитых, ведется сбор доказательств", - сказал представитель СКР.

В управлении напомнили, что инцидент произошел у селения Карланюрт Хасавюртовского района Дагестана около 21:00 понедельника. Автомобиль "Лада Приора" не остановился по требованию полицейских, из машины был открыт автоматический огонь. Ответным огнем находящиеся в машине трое подозреваемых были убиты.


