
Ракета-носитель "Рокот", стартовавшая во вторник с космодрома Плесецк, успешно вывела на целевую орбиту три космических аппарата в интересах Минобороны РФ, сообщил во вторник "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Войск воздушно-космической обороны (ВВКО) полковник Алексей Золотухин.

По его словам, в 22:09 мск военные космические аппараты успешно отделились от третьей ступени ракеты-носителя "Рокот" - разгонного блока "Бриз-КМ" и они приняты на управление средствами наземного автоматизированного комплекса управления.

"После выведения на орбиту космическим аппаратам присвоены порядковые номера "Космос-2482", "Космос-2483" и "Космос-2484", - сообщил Золотухин.

Первоначально запуск "Рокота" планировался на декабрь 2012 г., однако он был перенесен из-за выявленной неисправности в одном из командных приборов разгонного блока.


