
Российская партия пенсионеров под председательством Игоря Зотова готова зарегистрироваться в самое ближайшее время. "Уже на следующей неделе мы планируем подать документы для официальной регистрации партии в Минюст", - заявил руководитель общественной организации "Российские пенсионеры за справедливость" избранный председателем партии Игорь Зотов "Интерфаксу" в субботу.

По его словам, общественная организация насчитывает уже более 60 тыс. членов. "Главная причина того, что мы решили создать собственную партию, - это наша невостребованность в "Справедливой России". Поэтому мы решили самостоятельно идти во власть, помогать власти, вносить собственные законодательные инициативы", - сказал И.Зотов.




