
Пояс Пресвятой Богородицы будет отправлен из Москвы обратно в Ватопедский монастырь на Афоне в понедельник. "Планировалось, что святыня пробудет в Москве - в последнем пункте ее путешествия по России - до 27 ноября. Но решено продлить ее пребывание на нашей земле еще на день", - заявил "Интерфаксу" в пятницу представитель штаба по организации пребывания ковчега с поясом в храме Христа Спасителя Москвы. Он также отметил, что, как ожидалось, в воскресенье пояс должен был проводить патриарх Московский и всея Руси Кирилл. 
Согласно сообщению Центра специального назначения Главка столичной полиции, число паломников, уже посетивших храм Христа Спасителя в Москве, чтобы поклониться поясу Пресвятой Богородицы, превысило полмиллиона человек. "На сегодняшний момент святыне поклонились почти полмиллиона паломников. Еще в течение трех дней верующие смогут поклониться православной святыне в Москве", - сказал представитель ведомства.
Он сообщил, что за дни пребывания святыни в столице из очереди за медицинской помощью обратились почти 800 человек, а 85 из них были госпитализированы. "Если вам тяжело стоять несколько часов в очереди на холоде, воздержитесь от посещения реликвии, тем более что очередь к выходным только увеличится", - рекомендовал собеседник агентства.
Учитывая возникший ажиотаж, началось обсуждение и возможности облета города на вертолете со святыней, чтобы все те, кто желал ей поклониться, но не смог, не чувствовали себя ущемленными. "Учитывая колоссальный ажиотаж, который вызвал в Москве пояс Божьей Матери, и тот факт, что не все желающие успеют к нему приложиться, не исключено, что организаторы примут решение облететь город на вертолете со святыней", - рассказал "Интерфаксу" один из представителей штаба по организации пребывания ковчега с поясом в Москве. Собеседник агентства напомнил, что широко распространена практика крестных ходов по воздуху, когда тот или иной населенный пункт облетают на вертолете с иконами.
Пока же для ускорения очереди было принято решение установить ковчег на специальную подставку. Как заявил журналистам накануне вечером глава комиссии при патриархе Московском и всея Руси по вопросам принесения православных святынь епископ Солнечногорский Сергий, это должно было увеличить количество поклоняющихся святыне приблизительно до 80 человек в минуту (около 110 тысяч человек в день). По его словам, "не существует специального канона в отношении того, как почитать святыню". В пятницу очередь к Храму Христа Спасителя, действительно, сократилась, ранее она, напомним, в отдельные часы шла по набережной вплоть до Воробьевых гор.
Между тем, в пятницу активизировались разговоры о том, что стоят в очереди вовсе не обязательно, достаточно обладать специальным приглашением. Копию одного из таких билетов выложила в свой аккаунт в "Твиттере" телеведущая Ксения Собчак, сопроводив следующим комментарием: "Меня сегодня жена одного чиновника "пригласила" к поясу по vip-билетам пройти. Я думала, это циничная шутка. Оказалось - циничная правда". Напомним, что ранее различные официальные лица активно опровергали информацию о том, что существуют некие пропуска и билеты для vip-персон.
В Московской патриархии заявили, что да, действительно, для прохода в Храм были отпечатаны специальные пропуска, однако они не являются vip-"проходками", а приглашениями для специальных групп граждан – воспитанников детских домов и инвалидов. "Патриархия отпечатывала какое-то количество этих пропусков для детских домов, для домов инвалидов. Но никаких пропусков "для VIP-персон" не было и нет!" - заявил порталу "Интерфакс-Религия" в пятницу глава патриаршей пресс-службы протоиерей Владимир Вигилянский. Тем временем священник сообщил, что изначально в храме Христа Спасителя пропуска у их первоначальных обладателей не изымались при выходе и могли попасть к "каким-то людям, которых мы называем VIP". "Это не специально для них было сделано, и если "особо важные персоны" туда попали, то путями, которые нам не ведомы. А так были заявки, мне сегодня показали кипы бумаг от детских домов, от домов инвалидов, от обществ ветеранов. Как должны были их пропускать? Вот тогда были придуманы эти пропуска. А как дальше они распространялись - сколько людей, столько идей для распространения", - подчеркнул собеседник агентства. 

Остается добавить, что одна московская семья, рассказала interfax.ru (разумеется, на условиях анонимности), как ее провел в ХХС знакомый священник, используя свои церковные связи. Он попал в храм вне очереди через кордоны знакомых, попутно собрав от метро всех верующих, которые жаловались, что никак не могут попасть на поклонение. По наблюдению собеседников interfax.ru, к Храму выстроились три очереди: общая, для женщин, детей и беременных, а также небольшая "блатная" очередь.






