
Авиавласти Италии выдали авиакомпании "Трансаэро" разрешение на выполнение чартерных полетов по маршруту Москва - Рим и Москва - Милан частотой два раза в неделю сроком до 14 января, сообщил "Интерфаксу" директор департамента госполитики в области гражданской авиации Минтранса РФ Владимир Тасун.

В среду "Трансаэро" выполнило два чартерных рейса из Москвы в Римини и Бергамо, однако ранее планировалось, что рейсы будут совершены в Рим и Милан.

"28 декабря 2011 года Росавиация уведомила авиакомпанию "Трансаэро" о том, что ей разрешено выполнить только в этот день два чартерных рейса в Рим и Милан. Никаких других разрешений от Росавиации "Трансаэро" не получала. Вызывает удивление тот факт, что разрешение было выдано тогда, когда уже шла регистрация пассажиров на альтернативные рейсы "Трансаэро" в Римини и Бергамо. Кроме того, время выдачи разрешений делало невозможным проведение процедуры согласования этих рейсов с авиационными властями Италии, что должен был сделать Минтранс РФ. И об этом порядке Росавиация должна была знать", - говорится в релизе перевозчика.




