
Бывший руководитель НК "ЮКОС" Михаил Ходорковский не стал комментировать обращение президента РФ Дмитрия Медведева в Генпрокуратуру с просьбой проверить законность вынесенного ему приговора. "Я была у Михаила Борисовича, задала вопрос про решение президента. Он долго улыбался и сказал - можно я оставлю это без комментариев", - сказала "Интерфаксу" адвокат Ходорковского Карина Москаленко.

Как сообщила защитник, под конец встречи с клиентом она повторила просьбу прокомментировать решение Медведева. "Он снова улыбался и сказал: "Знаете, такие важные темы - выборы и подобное, поэтому оставляю без комментариев", - отметила Москаленко.

При этом она сказала, что для защиты решение президента было неожиданным. "Остается надеяться, что в Генпрокуратуре работают не только Валерии Лахтины (гособвинитель по второму делу против Ходорковского - ИФ), но и высококлассные специалисты, юристы", - заявила она.




