
Власти Северной Кореи обвинили Южную Корею и США в использовании северокорейских перебежчиков для проведения диверсионных операций по разрушению памятников лидерам КНДР. Соответствующее заявление Центрального телеграфного агентства Кореи распространено в понедельник по каналам северокорейских СМИ.

"Предатели", в том числе беженцы из Северной Кореи недавно были арестованы за попытку разрушить статуи и памятники северокорейским правителям, говорится в заявлении северокорейского комитета по делам мирного объединения родины. Разведывательная служба Южной Кореи наняла перебежчиков и помогла им проникнуть на территорию Северной Кореи", - говорится в заявлении. "Есть доказательства, доказывающие причастность США. Это отвратительное нападение на честь высшего руководства", - отмечается в документе.




