
Адвокат Виолетта Волкова сообщила, что совет Адвокатской палаты Московской области прекратил рассмотрение в отношении нее жалобы участницы панк-группы Pussy Riot Екатерины Самуцевич.

"Дисциплинарное производство по жалобе Самуцевич Советом АПМО прекращено за отсутствием в действиях нарушения закона", - написала Волкова в своем микроблоге в Twitter.

Напомним, Самуцевич в ходе рассмотрения в Мосгорсуде кассационной жалобы участниц панк-группы Pussy Riot отказалась от услуг своих адвокатов Марка Фейгина, Николая Полозова и Волковой. Она объяснила это тем, что ее позиция не совпадает с линией защиты ее адвокатов. После этого Самуцевич обратилась в адвокатскую палату Московской области с просьбой лишить Волкову статуса адвоката.



