
Журналист сетевой "Газеты.ру" Евгений Шипилов намерен обратиться в Следственный комитет РФ с просьбой провести проверку, а при наличии оснований возбудить уголовное дело по факту применения насилия сотрудниками полиции 6 мая на Болотной площади.
	"Е.Шипилов намерен подать заявление в СК РФ, чтобы он провел проверку, а при наличии оснований возбудить уголовное дело по факту применения в отношении него насилия со стороны сотрудников полиции", - сообщил "Интерфаксу" главный редактор издания Михаил Котов.
	М.Котов отметил, что Е.Шипилов не выполнял редакционного задания на так называемом "марше миллионов", а пошел туда как гражданин.
	"Хотел бы подчеркнуть, что в данном случае не было конфликта интересов, поскольку Е.Шипилов в настоящее время является исполняющим обязанности редактора отдела автомобилей", - отметил М.Котов.
	"Со слов Е.Шипилова, он пришел на Болотную площадь буквально за десять минут до того, как его избили, в этот момент еще не было никаких провокаций со стороны митингующих в отношении полицейских", - подчеркнул главред "Газеты.ру".
	"Как рассказал журналист, он оказался в числе первых, кого начал задерживать ОМОН. Е.Шипилова схватили, ударили дубинкой по лицу, после чего он потерял сознание", - рассказал М.Котов.



