
В рамках уголовного дела о приготовлении к массовым беспорядкам допрошен бизнесмен Владимир Тюрин, на выдаче которого настаивали испанские правоохранительные органы.

"Главным следственным управлением СК РФ в рамках уголовного дела в отношении Сергея Удальцова, Леонида Развозжаева, Константина Лебедева и других лиц о приготовлении к организации массовых беспорядков в РФ в качестве свидетеля допрошен Тюрин", - сообщили "Интерфаксу" в СК РФ.

Тюрин был задержан по запросу властей Испании 2 ноября 2010 года в ресторане "Купол" на Новом Арбате в Москве. Согласно документам, Тюрин обвинялся в создании на территории Испании преступного синдиката, который занимался отмывкой денег, вкладывая их в недвижимость на курортах.


