
В Краснодаре проводится проверка по факту гибели ребенка на площадке детского сада, сообщает пресс-служба следственного управления СК РФ по региону.

Трагедия произошла в одном из детских садов Прикубанского округа столицы края во вторник.

Следствием получены сведения, что девочка во время игры на детской площадке засунула голову в кольцо спортивного снаряда, при этом сдавила шею и задохнулась.

Сейчас следователи осматривают место происшествия и тело ребенка. Возраст девочки не называется. По данному факту следственным отделом по Краснодару СКР по краю проводится доследственная проверка, по итогам которой будет принято процессуальное решение.




