
Живущая в Финляндии россиянка Анастасия Завгородняя заявила, что местные социальные службы предложили ей отказаться от детей.
"Мне предложили подписать бумагу, что я добровольно отказываюсь от детей. Такое же предложение они сделали и моему мужу", - сказала Завгородняя во вторник "Интерфаксу".
"Разумеется, ни я, ни муж такие бумаги подписывать не собираемся. Сейчас дети изъяты из нашей семьи и они (сотрудники соцслужб - ИФ) готовятся передать их в чужую семью или приют", - добавила она.
По словам Завгородней, "сейчас у них есть 30 дней для решения вопроса на добровольной основе, после этого еще 30 дней для рассмотрения через суд". "Как мне сказали, документы для суда уже готовятся. Нас на суд не позовут, решение принимается в закрытом режиме, на основании бумаг", - добавила она.
Напомним, в начале октября местные органы социальной опеки изъяли у Завгородней четверых детей, в том числе пятидневного грудного младенца из-за якобы имевшего место в семье насилия. Поводом для этого стали слова 6-летней дочки Анастасии в школе о том, что отец якобы ее "шлепнул по попе".
После вмешательства посольства РФ в Финляндии, женщине было разрешено находиться в приюте с новорожденным, а затем и дома, но под присмотром органов соцопеки. Однако 15 ноября финская соцслужба снова забрала детей россиянки, заявив о несоблюдении ей  реабилитационной программы.
"Решение о повторном изъятии детей мотивируется несоблюдением Завгородней ранее согласованной с семьей реабилитационной программы, а также обращением в социальную службу отца детей И.А.Заки Ахмета (имеет гражданство Финляндии и Судана), заявившего, что его доступ к детям неправомерно ограничивается. Дети временно помещены в социальный центр, где они будут проживать совместно с отцом", - отмечается в ответе Лукашевича на вопрос СМИ относительно изъятия детей у проживающей в Финляндии гражданки России Завгородней", - рассказал тогда представитель МИД России Александр Лукашевич.

Сама женщина говорила, что органы социальной опеки намерены изъять детей."Прошло заседание работников соцслужбы, на котором мне заявили, что сейчас ведется подготовка документов для суда, - говорила она. - Дети сейчас находятся с отцом в приюте. Мне сказали, что уже даже подыскивается приемная семья для них. Все висит на волоске, мне не дают даже кормить грудью младшего, говорят, что это совсем неважно" 





