
В рамках уголовного дела, возбужденного по факту мошенничества в ОАО "Оборонсервис", допрошены должностные лица Минобороны, у экс-главы департамента имущества военного ведомства Евгении Васильевой изъяты деньги и драгоценности, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Проведен обыск в квартире, занимаемой бывшей главой департамента имущественных отношений Минобороны РФ Евгенией Васильевой", - отметил Маркин.

"Помимо документов, имеющих значение для дела, у нее изъято более трех миллионов рублей, предметы антиквариата, несколько десятков картин, большое количество драгоценностей и ювелирных изделий", - сказал В.Маркин.

По его словам, "проведена выемка документов в департаменте имущественных отношений Минобороны РФ, допрошены должностные лица военного ведомства, а также выполнены другие неотложные следственные действия".



