
Известный австрийский парашютист Феликс Баумгартнер совершил свой второй стратосферный прыжок, на этот раз с высоты 29 км.

Как передает BBC, он совершил благополучное приземление близ города Росуэлл в американском штате Нью-Мексико. Во время свободного падения он достиг скорости 862 км в час.

Этот прыжок сделан в рамках подготовки к мировому рекорду, который намерен поставить Баумгартен, или "Неустрашимый Феликс", как его называют в Австрии.

В конце августа он собирается выпрыгнуть из гондолы стратостата на высоте 37 км.




