
Профессор Копенгагенского университета Тимо Кивимяки, которого в Дании подозревают в шпионаже в пользу России, три года читал лекции в Эстонской школе дипломатов.

"Я пригласил его, так как речь шла о хорошем специалисте", - заявил газете Postimees в пятницу заместитель директора школы дипломатов Вахур Маде.

По его словам, Кивимяки на протяжении трех лет читал недельные циклы о практическом решении конфликтных ситуаций в Азии и Африке.

Руководитель дипломатической школы сказал также, что "речь идет о признанном специалисте, работавшем вместе с экс-президентом Финляндии Марти Ахтисаари в Индонезии на мирных переговорах между сепаратистами и представителями местных властей".




