
Госдума России может обратиться к Конгрессу США и поставить вопрос по обеспечению безопасности российских детей, усыновленных американскими гражданами.

Соответствующий проект подготовлен комитетом по вопросам семьи, женщин и детей и представлен на рассмотрение Совета палаты, заседание которого состоится в четверг.

В данном документе парламентарии заявляют о необходимости возвращения в Россию Кирилла Кузьмина, брат которого Максим погиб в усыновившей их американской семье.

Парламентарии намерены призвать Конгресс "содействовать России в решении вопроса о возвращении Кирилла Кузьмина в государство его происхождения, исходя из гуманитарных принципов и соображений безопасности ребенка".



