
В петербургском отделении общественной организации "Народный собор", известной своей борьбой с пропагандой гомосексуализма и протестами против выступлений Мадонны, возмутились внешнему виду упаковок торговой марки "Веселый молочник", на которых нарисованы радуги. "Это международный символ гомосексуального движения. Я считаю, что это открытая пропаганда порока", - сказал "Интерфаксу" в пятницу лидер отделения "Народного собора" Анатолий Артюх.

Заявление с просьбой провести соответствующую проверку "Народный собор" уже подал в Генеральную прокуратуру. До результатов проверки активисты организации намерены проводить пикеты, убеждая жителей города отказаться от покупки товаров марки "Веселый молочник". "Мы будем всех убеждать, чтобы народ этого не покупал. Начнем устраивать пикеты со следующей недели. Компания "Вимм Билль Данн" (владелец бренда "Веселый молочник" - ИФ) принадлежит компании PepsiCo, это не секрет, и это можно считать их заговором - устраивать такую пропаганду", - отметил Артюх.


