
Подданной Швеции предъявлено обвинение в половом сношении с человеческим скелетом, сообщили в среду местные СМИ со ссылкой на прокурора Швеции.

Как сообщается, полиция прибыла в квартиру женщины в городе Гетеборге после получения звонка соседей, встревоженных прозвучавшим у нее дома выстрелом. 

Позже сотрудники полиции обнаружили в ее квартире скелет, несколько черепов, а также фотографии с изображением женщины, вступающей в половые сношения со скелетом.

Безработная 37-летняя женщина также обвиняется в продаже человеческих костей художнику из города Упсалы, расположенного на востоке страны.

Она сообщила, что приобрела привезенные из разных частей света кости по Интернету для исследования, а также то, что на фотографиях изображена не она.

Судебное слушание по ее делу состоится на следующей неделе. В случае признания вины женщине грозит лишение свободы сроком до двух лет. 




