
Специалисты управление Роспотребнадзора по Пензенской области расследуют обстоятельства групповой заболеваемости кишечной инфекцией в загородном детском оздоровительном лагере "Луч" в Кузнецком районе.

Пресс-служба областного управления Роспотребнадзора сообщает, что всего выявлено 11 заболевших детей в возрасте от 10 до 14 лет с симптомами острой кишечной инфекции. Заболевшие дети были госпитализированы в инфекционный стационар Кузнецка. По состоянию на вторник, новых заболевших не выявлено, дети из лагеря вывезены, организовано медицинское наблюдение за ними.

Специалисты Роспотребнадзора организовали эпидемиологическое расследование возникшей ситуации и противоэпидемические мероприятия.



