
В Ставропольском крае вынесен обвинительный вердикт Роману Губареву, признанному виновным в убийстве восьми человек, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Как сообщил Маркин, Собранные Главным СУ СК РФ по Северо-Кавказскому округу доказательства признаны коллегией присяжных заседателей достаточным для вынесения обвинительного вердикта 37-летнему Роману Губареву.

Следствием и судом установлено, что 21 января 2011 года в домовладении по улице Мичурина города Ставрополя Губарев с применением огнестрельного оружия - 2 пистолетов конструкции Макарова (ПМ) и ножа совершил разбойное нападение и убийство 8 человек, в том числе Владимира Слизаева по прозвищу "Хан".


