
Дом приемов министра обороны РФ отключен от газа в связи с отсутствием договора на потребление и транспортировку энергоресурса, заявляют в ООО "Газпром межрегионгаз Москва".

"Действительно, поставка газа в котельную Дома приемов министра обороны до настоящего момента не возобновлена, так как договор на поставку газа на этот и еще 27  объектов Министерства обороны России не заключен, хотя предварительная договоренность уже имеется", - заявил заместитель генерального директора по реализации газа ООО "Газпром межрегионгаз Москва"  Андрей Игнатьев "Интерфаксу" в четверг. 

"К сожалению, проблема не ограничивается только Домом приемов, просто он оказался последней каплей в чаше терпения поставщиков и транспортировщиков энергоресурсов. Ведь, если эти 28 объектов ведомства отбирают газ, не имея на то законных оснований, то другие его потребители не платят за газ в рамках имеющихся договорных отношений. Так долг по договору с ОАО "РЭУ", эксплуатирующим 140 объектов министерства, к 1 сентября почти достиг 350 млн рублей. Сейчас появилась тенденция к его погашению, но говорить о разрешении острой ситуации пока рано", - заключил он.

Ранее в администрации Московской области заявили о задолженности, которую имеет министерство обороны по поставкам на его объекты газа и тепла.

"Мы серьезно обеспокоены тем, как идет подготовка к отопительному сезону объектов Минобороны, а также бывших военных городков. Эксплуатирующая данные объекты организация - ОАО "РЭУ" имеет задолженность как перед поставщиками газа, так и перед поставщиками тепла. Причем эта задолженность измеряется сотнями миллионов рублей, только газовикам ОАО задолжало более 300 миллионов рублей", - сказал  "Интерфаксу" источник в руководящих структурах Московской области 7 сентября.

"Интерфаксу" пока не удалось получить комментарий министерства обороны.


