
Саудовская Аравия в ночь на субботу распространила среди членов Генеральной Ассамблеи ООН проект резолюции в поддержку арабского плана по Сирии, сообщил дипломатический источник межарабскому телеканалу "Аль-Арабийя". Это произошло неделю спустя после того, как Россия и Китай заблокировали в СБ ООН принятие аналогичного проекта. Телеканал напоминает, что права вето в ГА ООН нет и что резолюции Ассамблеи носят рекомендательный характер.

Ожидается, что ситуация в Сирии будет вынесена на повестку дня ГА ООН в понедельник, до тех пор голосование по резолюции не состоится.




