
Строительство новых участков метрополитена на юго-западе Москвы в ближайшие годы улучшит транспортное обслуживание жителей Бутово, Теплого стана и Обручевского района, заявил мэр столицы Сергей Собянин.


Он отметил, что новый участок Бутовской линии "Битцевский парк" - "Старокачаловская" уже вошел в завершающую стадию строительства и откроется до конца текущего года.

Мэр уточнил, что в перспективе на новой станции "Лесопарковая" планируется крупный транспортно-пересадочный узел, предназначенный для перехвата личного транспорта, двигающегося по МКАД. "В 2014 году будет завершено строительство продления Сокольнической линии в Тропарево и далее на территории "новой" Москвы", - сообщил мэр.




