
Главный редактор "Эха Москвы" Алексей Венедиктов написал официальное обращение начальнику ГУ МВД по Москве Анатолию Якунину, в котором попросил разобраться с нападением 15 декабря сотрудника полиции на корреспондента радиостанции Алексея Голубева.

"Получив от сотрудника - жетон 010534 - удар по ноге, предъявил свое корреспондентское удостоверение и попросил представиться. Вместо представления сотрудник ударил его еще два раза", - говорится в обращении Венедиктова, копию которого он разместил на сайте радиостанции.

На взгляд Венедиктова, "сотрудник нарушил не только российское законодательство (воспрепятствование профессиональное работе журналиста - на каком основании журналист вытеснялся с Лубянской площади?), но и приказ предыдущего начальника ГУ МВД по Москве, а ныне министра ВД Колокольцева, касающегося взаимодействия журналистов и сотрудников правоохранительных органов на массовых мероприятиях".
При этом он считает, что прозвучали "странные комментарии неназванного сотрудника пресс-службы ГУ МВД о том, что на журналисте не было жилета "пресса".



