
В Дагестане в селе Хаджалмахи взорвался заминированный автомобиль, в результате погибли восемь человек, еще четверо были ранены. 
Как первоначально сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Дагестана, "полицейские обнаружили подозрительный автомобиль, который находился на окраине селения Хаджалмахи". "В момент, когда оперативная группа, возглавляемая начальником одного из отделов Левашинского РОВД, подполковником полиции Магомедсаламом Нуровым, подъехала для осмотра автомобиля, в нем сработало взрывное устройство", - сказал собеседник агентства.
Затем представитель пресс-службы МВД республики уточнил, что в результате взрыва погибли трое гражданских, проезжавших мимо места взрыва на машине, а также полицейский, который выставлял оцепление. Впоследствии количество погибших выросло до восьми. Ранения получили четверо полицейских, все они доставлены в больницы.
Позднее число жертв и раненых увеличилось. Ближе к вечеру представители Следственного комитета РФ (СК РФ) сообщили о шести, а затем о восьми погибших. СК РФ сообщает уже о восьми погибших в результате взрыва в Дагестане.

"В результате взрыва от причиненных ранений погиб один сотрудник полиции и семь гражданских лиц, в том числе 11-ти летняя девочка. Еще шесть сотрудников полиции с ранениями различной степени тяжести госпитализированы", - говорилось в сообщении, размещенном на сайте СКР.


Сотрудники правоохранительных органов в настоящий момент пытаются установить владельца автомобиля, который взорвался на окраине дагестанского селения. "В настоящее время место взрыва оцеплено, принимаются меры по установлению владельца автомобиля, в котором была заложена взрывчатка", - отметил собеседник агентства. По его словам, взрыв произошел в автомобиле ВАЗ-2106 с госномером Е861УЕ05RUS.
По факту взрыва возбуждено уголовное дело по ст. 317 УК РФ ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа"), ч. 2 ст. 105 УК РФ ("Убийство двух и более лиц"), ст. 222 и ст. 223 УК РФ ("Незаконный оборот оружия и незаконное изготовления оружия, взрывных устройств").
ЧП произошло на фоне проходившего в среду в Махачкале оперативного совещания под председательством заместителя генерального прокурора РФ Ивана Сыдорука. На совещании было констатировано, что "органам внутренних дел и безопасности все еще не удалось наладить эффективную оперативную работу, направленную на предупреждение фактов посягательств, раскрытие преступлений экстремистской и террористической направленности". Помимо этого было указано на недостаточную работу по анализу вопроса формирования бандитского подполья. В сообщении, распространенном после заседания указывалось, что, помимо прочего, "не уделяется должного внимания вопросам безопасности личного состава правоохранительных органов, в том числе при выездах на места происшествий".
За 8 месяцев текущего года, по данным Генпрокуратуры, в регионе зарегистрировано 8712 преступлений, что на 8,5% больше, чем за аналогичный период 2010 года. Увеличилось число тяжких и особо тяжких преступлений, в том числе убийств и преступлений, совершённых с применением огнестрельного оружия. 




