
Следствие по уголовному делу о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая, возможно, продолжит в четверг проверку подлинности купюр, изъятых у журналистки Ксении Собчак, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Продолжается осмотр денежных средств, изъятых по месту жительства Ксении Собчак и Ильи Яшина. В связи с большим объемом изъятого и необходимостью проверки специалистом подлинности купюр данное следственное действие, вероятно, будет продолжено и завтра", - сказал В.Маркин в среду "Интерфаксу".

Он отметил, что уже назначена налоговая проверка по изъятым у К.Собчак крупным денежным суммам, "которая должна будет установить, уплачивались ли с них налоги".



