
В ходе краткой поездки президента России Владимира Путина на Олимпиаду в Лондон может состояться его встреча с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном, в ходе которой стороны обсудят ряд международных проблем, в том числе сирийскую.

"Очевидно, что во время встречи будет затрагиваться различная проблематика, в том числе и сирийская", - сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

В конце июня помощник президента РФ Юрий Ушаков сообщил, что Путин совершит краткую, "буквально на три-четыре часа", поездку в Лондон, чтобы посмотреть олимпийские соревнования по дзюдо.

Между тем западные СМИ сообщили, что Дэвид Кэмерон, возможно, будет сопровождать президента Путина, который посетит соревнования по дзюдо на 30-й Олимпиаде в Лондоне, и что поднимет на этой встрече сирийскую проблему и, в частности, санкции против режима Башара Асада.


