
Следователи Следственного комитета России в Санкт-Петербурге проводят проверку по факту исчезновения актера Алексея Осипова, пропавшего после прогулки по льду Финского залива.

"Днем 13 февраля Осипов со своей знакомой вышли на лед Финского залива в районе комплекса защитных сооружений Санкт-Петербурга от наводнений. Через некоторое время женщина вернулась к автомобилю, где ждала актера несколько часов", - говорится в сообщении СКР, поступившем в среду в "Интерфакс".

В нем отмечается, что по данному факту проводится доследственная проверка, приняты меры к установлению местонахождения актера. Осипов известен по ролям в сериалах "Бандитский Петербург", "Литейный", "Бедная Настя".



