
КПРФ подала более 7 тыс. жалоб на ход избирательной кампании, в том числе 3 тыс. - в единый день голосования, сообщил юрист КПРФ, депутат Вадим Соловьев.

По его словам, всего от КПРФ были 67 тыс. наблюдателей.

Соловьев отметил, что во многих регионах были зафиксированы нарушения. Наиболее серьезные нарушения, по его мнению, были зафиксированы в Ивановской области, где был арестован кандидат в депутаты, кроме того, на некоторых участках были замечены "карусели", подвозили жителей других регионов для голосования.



