
Специалисты из США постараются получить визуальное изображение застрявшей на околоземной орбите межпланетной станции "Фобос-Грунт" с помощью пятиметрового телескопа.
	"Если погода позволит провести наблюдение, то сегодня ночью будет получено изображение объекта находящегося на орбите", - сказал "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли.
	По его словам, очертания объекта позволят с высокой вероятностью сказать, является ли он межпланетной станцией или двигательной установкой с топливным баком, раскрыты ли у "Фобоса- Грунта" солнечные панели, как он ориентирован в пространстве.
 


