
Правительства стран Вышеградской четверки (Польша, Венгрия, Чехия и Словакия) выразили обеспокоенность в связи с арестом экс-премьера Украины Юлии Тимошенко.
	В опубликованном МИД Чехии открытом письме правительств Польши, Венгрии, Чехии и Словакии, которое цитирует "Радио Свобода" в среду, говорится, что арест Ю.Тимошенко был "неадекватной реакцией" на нарушения судебной процедуры или препятствование рассмотрению дела в суде.
	"Страны Вышеградской четверки как активные сторонники стремления Украины к евроинтеграции надеются, что украинские власти будут подкреплять эти стремления гарантиями права, честным правосудием и высокими стандартами демократии в стране", - отмечают участники Вышеградской четверки в письме.



