
В Москве за закрытыми дверями в понедельник стартовал новый раунд переговоров между "шестеркой" международных посредников и представителями Ирана по иранской ядерной проблеме. Первый день стороны оценили как продуктивный и конструктивный. 


Переговоры в Москве проходят между Высоким представителем ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон и Секретарем Высшего совета национальной безопасности Ирана Саидом Джалили при участии политдиректоров "шестерки" международных посредников по иранской ядерной программе. 


Стороны оценили первый день переговоров как "позитивный" и "конструктивный". Представители Ирана заявили, что переговоры, которые состоялись в понедельник можно называть и конструктивными и серьезными. "Два пленарных заседания, состоявшиеся сегодня, были конструктивными и серьезными, мы дали подробный ответ на предложения "шестерки", выдвинутые Ирану на прошлом раунде переговоров в Багдаде", - сказал на пресс-конференции в Москве замсекретаря Высшего Совета нацбезопасности Ирана Али Багери.


Он рассказал, что во время встречи представители Тегерана выступили с конкретизированными предложениями, ранее внесенными ими на обсуждение в ходе предыдущего раунда в Багдаде. "Наши предложения состоят из пяти элементов, включая основополагающие принципы, относительно которых было достигнуто согласие, а также структуру переговорного процесса, и шаги, которые должна предпринять каждая из сторон", - пояснил представитель Ирана.
По словам Бакери, каждый из этих шагов должен быть предпринят каждой из сторон переговоров. "Мы считаем, что реализация этих пяти шагов позволит создать условия для переговоров, на которых мы сможем продвинуться вперед, и мы считаем, что эти шаги взаимосвязаны, и мы не можем отделять их друг от друга", - отметил иранский дипломат.


Замглавы МИД РФ Сергей Рябков, в свою очередь, заявил, что диалог с Тегераном конкретен и проходит в доброжелательной атмосфере. "Переговоры проходят в очень доброжелательной атмосфере, очень конкретно", - сказал он журналистам в понедельник. "Самое главное, что у сторон присутствует политическая воля", - подчеркнул дипломат. Он рассказал, что стороны не теряли ни минуты и не прерывался даже в перерывах: "Разговор шел буквально пункт за пунктом по всем аспектам позиций Ирана и "шестерки".
По мнению российского представителя, главной трудностью московского раунда переговоров является трудная совместимость позиций сторон. "Здесь имеют значение не только содержание, но, скажем, последовательность шагов, которые стороны должны предпринять", - пояснил дипломат. "Как совместить эти позиции - это, наверное, основная трудность", - сказал он.



Переговоры продолжатся в Москве во вторник, не исключено, что понадобятся дальнейшие раунды. "Я не знаю насчет среды, но я имею в виду продолжение дискуссии, необязательно незамедлительное, но продолжение", - сказал Рябков. Багери со своей стороны добавил, что Кэтрин Эштон "попросила от имени "шестерки" время до 12:00 завтрашнего дня для того, чтобы обдумать предложения иранской стороны и обсудить позиции сторон".

Представитель главы европейской дипломатии Майкл Манн в интервью радиостанции "Голос Америки", в свою очередь, заявил, что представители "шестерки" международных посредников намерены провести переговоры в Москве дольше запланированного срока, если в ходе дискуссий будет достигнут прогресс. "Мировые державы готовы остаться в Москве, если им будет что обсудить", - сказал он.
По его словам, "шестерка" (пять постоянных членов СБ ООН плюс Германия) призвала делегатов из Ирана со всей серьезностью рассмотреть ее предложения, которые позволят развеять опасения международного сообщество вокруг иранской ядерной программы. В то же время, Манн подчеркнул, что до сих пор "шестерка" не получила четких сигналов о том, что Иран готов к сотрудничеству.  "До сих пор мы не заметили признаков того, что иранская сторона на деле готова к сотрудничеству. Мы не намерены вести переговоры лишь ради переговоров, нам нужен прогресс с иранской стороны", - отметил представитель Эштон.




Ранее Рябков заявлял, что основную целью переговоров является восстановление международного доверия к иранской ядерной программе. "Чем быстрее мы перейдем к практической работе по восстановлению международного доверия к тому, что иранская программа носит мирный характер, тем быстрее будут признаны иранские права", - заявил он "Интерфаксу" перед началом переговоров. "Право на использование атомной энергии в мирных целях предусмотрено Договором о нераспространении ядерного оружия, но в отношении Ирана это право объективно ограничено серией резолюций Совета управляющих МАГАТЭ, которые не являются частью международного права, и серией резолюций Совета Безопасности (ООН - ИФ), которые являются обязывающими международно-правовыми документами", - подчеркнул дипломат. 
Между тем, источник в иранской делегации сообщил прессе, что не ждет признания права Ирана на обогащение урана. "Наименьшее, чего ждет иранская сторона от переговоров в Москве, - это признания права Ирана на обогащение урана", - заявил источник, подчеркнув, что в этом случае "переговоры, без сомнения, завершаться провалом". При этом дипломат отметил, что на московских переговорах Иран ни на йоту не отойдет от своих принципиальных позиций в отношении ядерной программы. 


В российской столице переговоры в таком формате проходят впервые. За последнее три месяца прошло уже два раунда переговоров "шестерки" с Тегераном - в Стамбуле и Багдаде.

В Багдаде стороны обменялись пакетами предложений по урегулированию проблемы. В Москве рассчитывают, что на московском раунде переговоров между международными посредниками и представителями Тегерана удастся очертить контур решения иранской ядерной проблемы, исходя из предложений как "шестерки", так и Тегерана. В преддверии московского раунда Эштон, возглавляющая делегацию международных посредников, в телефонном разговоре с руководителем иранской делегации Джалили заявила о готовности вести переговоры в Москве на основе предложений "шестерки" и встречных предложений иранской стороны.








