
Четыре фигуранта резонансного уголовного дела о крупных хищениях в системе жилищно-коммунального хозяйства Санкт-Петербурга доставлены в Москву. "Все они задержаны в порядке 91 статьи УПК", -  сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ в пятницу.  Вопрос об избрании меры пресечения для них будет решаться в субботу. 


Среди задержанных директор государственного казенного учреждения - "Управление заказчика Санкт-Петербурга Константин Мосин, учредитель ООО "Петроком" Андрей Кадкин, замгендиректора этого общества Сергей Жуковский, а также бывший гендиректор "Петрокома" Алексей Муравьев.



Вместе с тем, глава Санкт-Петербургского комитета по энергетике и инженерному обеспечению Владислав Петров, у которого накануне были проведены обыски, пока проходит по делу как свидетель.




В четверг 10 петербургских чиновников, в числе которых глава комитета по энергетике Петербурга Владислав Петров, были допрошены в ГУ МВД по СЗФО в рамках дела о мошенничестве при распределении средств на строительство и капитальный ремонт объектов тепло- и водоснабжения города.  В МВД сообщили, что по месту жительства и работы фигурантов дела было проведено более 30 обысков, вскрыты сейфовые ячейки в банках. "Изъято около 25 млн руб., 200 тыс. евро, 100 тыс. долларов, а также документация и электронные носители информации, имеющие значение для дела, изъяты свидетельства о собственности на квартиры в элитных районах Санкт-Петербурга, загородную недвижимость, земельные участки", - сообщили в пресс-центре МВД.


В дальнейшем по этому делу были задержаны четверо человек. Как сообщал адвокат Александр Ерошенко, представляющий интересы одного из задержанных, сотрудника компании "Петроком", в Москву задержанных повезли для избрания меры пресечения. 

Ранее сотрудники МВД пресекли противоправную деятельность организованной группы, участники которой подозреваются в хищениях денег из бюджета Санкт-Петербурга. По предварительным данным, ущерб государству составил 3 млрд рублей. По информации пресс-службы МВД РФ, только в квартире главы петербургского комитета по энергетике и инженерному обеспечению Петрова изъято 18 млн рублей, 100 тыс. долларов и 100 тыс.евро. По выявленным фактам возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.4 ст. 159 УК РФ (мошенничество).

В то же время пресс-секретарь губернатора города Георгия Полтавченко Андрей Кибитов пояснил, что обыски у чиновников, отвечающих за состояние жилищно-коммунального хозяйства Петербурга связаны с участившимися в северной столице прорывами труб.  По его словам, Полтавченко дал поручение провести детальную проверку расходования бюджетных средств, выделенных на ремонт теплосетей. "Проверки начались после того, как в городе стали возникать частые прорывы труб. Выяснилось, что часто подрядчики использовали некондиционные материалы, занижались сейсмические характеристики труб и так далее", - подчеркнул Кибитов.
Представитель МВД, в свою очередь, рассказал, что коррупционная схема включала поставку и монтаж труб, не соответствующих ГОСТу, и осуществлялась через фирмы, подконтрольные участникам организованной группы, с использованием поддельных сертификатов качества заводов-производителей. "Полученные сведения свидетельствуют, что по такой схеме было проложено 600 км некондиционных труб", - сказал он.

Согласно информации МВД, к противоправной деятельности причастны чиновники комитета по энергетике и инженерному обеспечению администрации города, государственного казенного учреждения "Управление заказчика по строительству и капитальному ремонту объектов инженерно-энергетического комплекса", а также руководители и учредители ряда коммерческих организаций. Речь, в частности, идет об петербургском ООО "Петроком", выполнившем реконструкцию теплосетей на улицах Киришская и Коммуны из разбракованных и перемаркированных труб, поставщиком которых, как утверждают в МВД, являлось петербургское ОАО "РУСТРУБПРОМ".
ГКУ "Управление заказчика" приняло работы и оплатило их "Петрокому". Деньги затем были обналичены и присвоены организаторами подозреваемыми. Эти обстоятельства стали основанием для возбуждения уголовного дела по ч.4 статьи 159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере").




