
Сотни московских автовладельцев, получивших права с нарушением процедуры, могут лишиться своих водительских удостоверений в связи с расследованием коррупционного дела в столичном ГИБДД.

"В рамках уголовного дела, возбужденного в отношении сотрудников ГИБДД, будет проведена тотальная проверка законности получения автовладельцами водительских удостоверений", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Если будет установлено, что права выданы незаконно, они будут изыматься и приобщаться к материалам дела, а информация будет направляться в ГИБДД с требованием об аннулировании этих водительских прав", - подчеркнул Маркин.


