
Пожар в здании театра "Школа современной пьесы", скорее всего, произошел из-за аварийной работы оборудования освещения сцены, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в воскресенье.

Он отметил, что по предварительным данным, причиной пожара стал аварийный режим работы электрооборудования, скорее всего, оборудование освещения сцены. Проверяются и другие версии, в том числе неосторожное обращение с огнем, сказал источник.

По его словам, здание театра оборудовано автоматической системой противопожарной защиты, которая сработала в штатном режиме. 

По словам собеседника агентства, 6 сентября проводилась проверка здания, которая выявила семь нарушений требований пожарной безопасности, в том числе то, что в чердачном помещении расположен склад декораций, не оборудованный системой пожаротушения и извещения. Именно там, по предварительным данным, и начался пожар

Источник добавил, что выявленные в сентябре нарушения должны были устранить к 1 декабря 2014 года. Размер материального ущерба устанавливается.

 



