
Российская межпланетная станция "Фобос-Грунт" может сойти с околоземной орбиты в середине января, но о предполагаемом районе падения ее обломков говорить пока рано, считает обозреватель журнала "Новости космонавтики" Игорь Лисов.

"Американский Объединенный центр космических операций опубликовал прогноз, в соответствии с которым сход аппарата с орбиты произойдет 14 января в 02:28 по Московскому времени, - сказал И.Лисов. - Однако сами же американцы дали допуск в плюс-минус одиннадцать суток, то есть в действительности они считают, что с высокой долей вероятности "Фобос-Грунт" может упасть в промежутке между 2 и 25 января".

По его словам, разные специалисты и организации, пользуясь разными моделями и допущениями, называют сейчас даты в середине января, отличающиеся на несколько суток. Сегодня нельзя точно назвать даже день падения космического аппарата, хотя бы потому, что она зависит от непредсказуемых изменений солнечной активности и плотности верхней атмосферы, а тем более - точное время и место падения обломков. О последнем можно будет говорить в лучшем случае за несколько часов до схода объекта с орбиты.


