
Оппозиционер Леонид Развозжаев будет этапирован в Ангарск для проведения следственных действий по делу о разбое. "Развозжаев будет этапирован в Ангарск, на территории Иркутской области будут проведены следственные действия",- заявил следователь на заседании в среду в Басманном суде, добавив, что в связи с этим Развозжаеву должен быть продлен срок ареста. Адвокаты фигуранта удивились такому заявлению следователя и заявили, что по делу о разбое уже истек возможный срок уголовного преследования.
Кроме того, защитник Развозжаева Дмитрий Аграновский заявил "Интерфаксу" в среду, что постарается не допустить этапирования. "Мы постараемся этого не допустить, костьми ляжем, но не позволим этапировать Развозжаева в Сибирь", - сообщил он. При этом адвокат не уточнил, каким образом защита будет добиваться того, чтобы Развозжаев остался в московском следственном изоляторе. 



Леонид Развозжаев обвиняется в подготовке массовых беспорядков на Болотной площади в Москве в мае текущего года и в разбойном нападении на предпринимателя в Ангарске. 4 декабря против оппозиционера было возбуждено еще одного дела – по факту незаконного пересечения госграницы.

Между тем, согласно ст. 78 УК РФ, гражданин освобождается от уголовной ответственности за особо тяжкое преступление (каковым является разбой), если со дня его совершения истекло 15 лет. Однако источник, близкий к следствию, уточнил, что дело может быть прекращено лишь в том случае, если фигурант признает свою вину. "Дело может быть прекращено за истечением срока давности, если Развозжаев признает, что совершил разбой, и согласится с прекращением дела по нереабилитирующим обстоятельствам", - отметил источник, добавив, что в противном случае материалы дела по окончании расследования будут направлены в суд. "Следствие располагает достаточными доказательствами вины оппозиционера по факту разбоя и будет готово представить их суду", - сказал собеседник агентства.

Не так давно в интернет-приемную СК РФ обратилась жительница Ангарска, которая пожаловалась на то, что лица, совершившие нападение на ее мужа 15 лет назад, до сих пор не привлечены к уголовной ответственности. В ходе расследования Развозжаев еще в 1997 году был опознан как один из нападавших, который наносил ему побои и угрожал оружием. 

Развозжаева этапируют в Сибирь5 фотографий
Теги: Леонид Развозжаев, дело о шапках, оппозицияНовости по теме12 декабря 2012 года 15:43 Условия домашнего ареста Васильевой смягчены4 декабря 2012 года 10:37 Против Развозжаева возбудили новое дело29 ноября 2012 года 16:58 Дело о шапках и грузинских деньгах21 ноября 2012 года 18:26 Развозжаеву вспомнили 500 меховых шапок




