
Столичная полиция усиливает меры безопасности в районе Пушкинской площади и Новопушкинского сквера в центре Москвы, где в субботу днем ожидается санкционированный митинг оппозиции.

Как передает корреспондент "Интерфакса", по периметру Новопушкинского сквера и Пушкинской площади припаркованы несколько полицейских автобусов. Возле Новопушкинского сквера вдоль Тверского бульвара дежурят патрульные полицейские автомобили, а также бронеавтомобиль "Тигр" Внутренних войск и экипаж Центра экстренной медицинской помощи. 

Между тем Новопушкинский сквер оцеплен полицией, вокруг него выставлены металлические заграждения. На входе в сквер со стороны Тверского бульвара установлены рамки металлоискателей. По периметру сквера дежурят сотрудники полиции. Также у входа в сквер со стороны Пушкинской площади припаркован полицейский фургон наблюдения с несколькими установленными на крыше и специальной мачте видеокамерами.

Между тем в сквер начали подтягиваться организаторы митинга, они приносят с собой дизель-генераторы и звукоусиливающую аппаратуру.




