
Возбуждено уголовное дело по факту гибели пешехода в результате наезда полицейского автомобиля в Тамбовской области, сообщает Следственный комитет РФ в субботу.

Фигурантом дела стал полицейский-водитель отделения охраны и конвоирования подозреваемых и обвиняемых ИВС ОМВД России по городу Мичуринску регионального УМВД. Он подозревается в нарушении правил дорожного движения, повлекшем по неосторожности смерть человека, говорится в сообщении.

По версии следствия, накануне вечером сотрудник полиции, управляя служебным автомобилем, на пешеходном переходе автодороги "Тамбов-Пенза" сбил 29-летнюю женщину, которая позже скончалась в больнице.



