
Более 100 единиц оружия было изъято у безработного москвича на востоке Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе УУР ГУ МВД России по Москве.

Как рассказал сотрудник пресс-службы, в понедельник сотрудниками МУРа был задержан 40-летний безработный москвич, который скупал, переделывал, а затем перепродавал оружие, в том числе времен войны. 
 
Он отметил, что среди изъятого - как действующее огнестрельное оружие, так и декоративные экземпляры, которые при незначительной конструктивной доработке могли вновь быть пригодными для стрельбы. "Среди изъятого - 24 автомата АК-М и АКСУ-74, 35 пистолетов Макарова, 14 пистолетов ТТ, 4 револьвера системы "Наган", пистолеты "Вальтер" и "Парабеллум", пулеметы Дегтярева, Калашникова, MG-34, пистолеты-пулеметы Шпагина, Судаева, Томпсона, карабины Маузер, ФКС, а также винтовки, одна граната и несколько запалов", - сообщили в пресс-службе.

Все изъятое оружие направлено на техническую и баллистическую экспертизы. 



