
Сообщения СМИ со ссылкой якобы на заявление главкома ВМФ вице-адмирала Виктора Чиркова о том, что Россия ведет переговоры о возможности базирования кораблей ВМФ за рубежом, не соответствуют действительности, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ.

"В ходе пресс-конференции главнокомандующего ВМФ, которая состоялась в четверг, эта тема не обсуждалась и какие-либо официальные заявления по данному вопросу главнокомандующим ВМФ вице-адмиралом Чирковым не делались", - отмечается в сообщении управления.
"Появление подобной информации в СМИ является не более чем фантазией ее автора, который во главу своей деятельности предпочел поставить сенсационность, нежели компетентность и профессиональную этику", - отметили в Минобороны.


Ранее в пятницу некоторые СМИ со ссылкой на адмирала Чиркова сообщили, что Россия, якобы, ведет переговоры с Кубой, Вьетнамом, Сейшельскими островами относительно развертывания там пунктов материально-технического обеспечения ВМФ России.


