
Адвокат Алексея Навального Вадим Кобзев предполагает, что рассмотрение уголовного дела его подзащитного в Ленинском районном суде Кирова может завершиться обвинительным приговором, идущим вразрез с общепринятой судебной практикой. 

Как сообщил Кобзев агентству "Интерфакс" во вторник, сам Навальный также ожидает, что приговор будет обвинительным, "он в этом уверен".

При этом Кобзев отметил, что каким будет обвинительный приговор - условным или реальным - ни он, ни Навальный судить не берутся. 

"Поскольку здесь явно решение будет приниматься не судьей, то и предполагать очень трудно. Это решение может идти вразрез с практикой, которая идет по всей стране", - отметил адвокат.



