
Гагаринский суд Москвы в пятницу признал погибшего врача Ольгу Александрину виновной в резонансном ДТП на Ленинском проспекте, произошедшем в феврале 2010 года. Приговором суда Александрина была признана виновной в преступлении, предусмотренном ч.3 ст. 264 УК РФ (нарушение правил ПДД и эксплуатации транспортного средства).

Суд установил, что оснований для реабилитации Александриной не имеется. Представитель подсудимой и ее отца адвокат Людмила Айвар по-прежнему считает вину Александриной недоказанной.

Авария с участием Mercedes S500, в котором ехал вице-президент нефтяной компании "Лукойл" Анатолий Барков, и Citroen, за рулем которого находилась Александрина, произошла 25 февраля 2010 г. и вызвала широкий общественный резонанс.


