
В Киргизии еще одна кинокартина признана оскорбляющей чувства мусульман, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в аппарате Верховного суда (ВС) Киргизии.

"Первомайский районный суд признал экстремистским документальный фильм "Я гей, я мусульманин", который планировалось показать сегодня в рамках фестиваля по правам человека "Бир дуйно Кыргызстан" (Один мир Кыргызстан)", - сообщили в ВС.

По данным ВС, заявление в Госкомиссию по делам религий при правительстве Киргизии о запрете показа фильма "Я гей, я мусульманин" режиссера Криса Белони обратился муфтий республики Рахматулло ажы Эгембердиев. В своем обращении священнослужитель указал, что кинокартина "выставляет ислам в приглядном виде на примере людей, не имеющих ничего общего в целом с религией".

Это обращение поддержала госкомиссия, указав в своем экспертном заключении, что "фильм содержит признаки возбуждения религиозной вражды, унижения мусульман".


