
В понедельник в Госдуму внесен законопроект, предусматривающий конфискацию автомобилей у пьяных водителей.

С соответствующей законодательной инициативой от фракции ЛДПР выступил член этой фракции Сергей Иванов. "Согласно законопроекту, за управление автомобилем в нетрезвом виде водитель может быть лишен прав на срок от 1,5 до двух лет с конфискацией транспортного средства", - говорится в поступившем в "Интерфакс" сообщении пресс-службы партии.

Законопроект также устанавливает, что за передачу управления автомобилем лицу, которое находится в состоянии опьянения, предусмотрена аналогичная мера наказания. При повторном нарушении этих правонарушений виновный лишается прав на три года при одновременной конфискации транспортного средства.

Эта же мера наказания - конфискация - предусмотрена и за вождение в пьяном виде без водительских прав. Одновременно с конфискацией правонарушитель может быть оштрафован на пять тысяч рублей. В качестве альтернативы предусмотрен административный арест на срок до 15 суток.



