
Мужчина, обстрелявший полицейскую машину в городе Слюдянка Иркутской области, снова стрелял, теперь уже из своей квартиры, где он забаррикадировался с ребенком, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" по телефону житель соседнего дома.

"В общей сложности он произвел около 18 выстрелов, с учетом тех, которые были произведены днем по машине полиции", - сказал собеседник агентства.

По его словам, к настоящему моменту выстрелы стихли, район по-прежнему оцеплен, часть жильцов эвакуированы, около дома ничего не происходит, электроснабжение района отключено.

Сейчас в забаррикадированной квартире находится 4-летний сын подозреваемого.

Соседи предполагают, что инцидент произошел на почве ревности стрелявшего к его супруге, которая, по данным соседей, работает в прокуратуре.

Сам мужчина некоторое время назад приехал в Слюдянку из Забайкальского края.

Как сообщалось, в городе Слюдянка неизвестный в среду открыл стрельбу по автомобилю сотрудников полиции, прибывших по вызову. В результате инцидента никто не пострадал.

Следственные органы возбудили уголовное дело по факту стрельбы. СУ СКР по Иркутской области сообщает, что дело возбуждено по факту посягательства на жизнь сотрудника правоохранительного органа (ст. 317 УК РФ).


