
В субботнем митинге в поддержку кандидата в президенты Владимира Путина приняли участие около 7 тысяч брянцев, сообщает пресс-служба регионального УМВД.

"По нашим данным в мероприятии приняло участие около 7 тысяч человек. Акция прошла спокойно. Никаких нарушений правопорядка не зарегистрировано", - сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы регионального УМВД Светлана Кокотова.

"На трибуну, чтобы высказать свое мнение и слова поддержки В.Путину и курсу на поступательное развитие страны, поднимались представители предприятий, общественных организаций, студенты, медики, работники культуры. Многие говорили о том, что они против "оранжевых", "розовых" и других цветных революций в нашей стране. По окончании митинга была принята резолюция, в которой говорится о поддержке курса на стабильное развитие страны" - говорится в сообщении пресс-службы региональной администрации.

Между тем брянская оппозиция не смогла поддержать всероссийскую акцию протеста "За честные выборы!", которая проходит 4 февраля во многих регионах страны. Она пройдет в центре Брянска 5 февраля.

По словам пресс-секретаря главы брянской городской администрации Константина Касаминского, "городские власти в проведении акции не отказали, в таких вещах никто не отказывает". "Однако уведомление не было принято, поскольку не были соблюдены сроки. Организатор подал 26 января, за 9 дней до мероприятия, а по закону должно быть не менее 10 дней", - пояснил К. Касаминский.




