
Львовская милиция задержала активистку движения FEMEN, пытавшуюся в четверг свалить с постамента Кубок Анри Делоне. 

Как сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в отделе связей с общественностью ГУ МВД во Львовской области, девушка, жительница Киева, подошла к кубку будто бы для того, чтобы возле него сфотографироваться, но в последний момент толкнула постамент, на котором установлен кубок. После этого она сняла с себя платье и прокричала "Fuck Euro!".

Сотрудники охраны и милиционеры задержали злоумышленницу и доставили ее в Галицкое РОВД милиции. Оттуда активистку FEMEN доставили в Галицкий районный суд Львова, который примет решение по поводу этого инцидента.

Ранее активистки этого движения сбросили во время торжественного представления Кубок Европы по футболу (Кубок Анри Делоне) в Киеве и Днепропетровске.



