
Судебные слушания по делу 32-летнего Андерса Беринга Брейвика, подозреваемого в организации взрыва в центре Осло и бойне на острове Утойя, будут закрытыми. Такое решение принял в понедельник, 25 июля, рассматривающий дело Брейвика суд.

Первое заседание состоялось сегодня в закрытом режиме. По некоторым данным, суд принял решение не допускать прессу на процесс, чтобы не дать подсудимому возможности воспользоваться им как трибуной для популяризации своих идей. Кроме того, по некоторым данным, закрыть процесс судью попросила полиция, которая опасается, что во время своего выступления обвиняемый может подать скрытый сигнал своим возможным сообщникам.

Перед началом заседания представители прокуратуры заявили, что потребуют от судьи арестовать подследственного на 8 недель. Это в два раза больше максимального срока ареста, предусмотренного норвежским законодательством.

По окончании заседания  стало известно, что судья не пошла на поводу у прокуратуры и оставила подсудимого под арестом только на восемь недель, четыре из которых он проведет в полной изоляции. В ходе заседания Брейвик себя виновным не признал, а также заявил, что своими действиями хотел спасти Норвегию и Западную Европу от "культурного Марксизма" и "исламской колонизации". Обвиняемый также сообщил, что у него имеются сообщники, сейчас эта информация проверяется. Дата начала судебного рассмотрения станет известна после окончания расследования.

Напомним, что заминированный Андерсом Брейвиком минивэн Volkswagen Crafter взорвался в центре Осло у здания, в котором расположена штаб-квартира премьер-министра страны Йенса Столтенберга, в 15:22 в пятницу. В результате подрыва бомбы семь человек погибли, десятки получили ранения.

Вскоре стало известно. что произошедшее было только началом: через примерно два часа после взрыва его организатор, переодетый в полицейскую форму, переправился на остров Утойя, расположенный в озере Тюрифьорд примерно в 40 км от столицы. В это время там проходил молодежный лагерь, организованный норвежской Рабочей молодежной лигой. Его организаторам Брейвик заявил, что прибыл на остров для проверки после теракта в Осло и попросил присутствующих собраться вокруг.

После этого преступник вытащил автомат и открыл беспорядочный огонь, убивая не только тех, кто попался ему по руку, но и пытавшихся скрыться от него вплавь. Раненых и притворяющихся мертвыми Брейвик добивал из дробовика.

Поскольку норвежские экстренные службы и так были перегружены произошедшим в Осло, некоторое время звонившие с Утойи просто не могли связаться  с диспетчерами. Когда сообщить о произошедшем все же удалось, у полицейского спецназа не оказалось вертолета, который смог бы доставить бойцов на место. Антитеррористическому подразделению пришлось добираться на побережье Тюрифьорда на автомобилях, а потом ждать парома, чтобы попасть на остров. Стрелявшего спецназовцам удалось взять живым сразу по прибытии на Утойю.

Технические трудности правоохранительных органов дали Брейвику в общей сложности полтора часа для осуществления своих намерений. По последним данным, жертвами бойни на острове стали 76 человек; ранее сообщалось сначала о 93 жертвах терактов, затем о 86-ти. Согалсно информации норвежской полиции, на острове были застрелены 68 человек, еще 8 погибли при взрыве в Осло. Большая часть погибших на Утойе - 15-16 летняя молодежь. Среди жертв также оказался офицер полиции Тронд Бернтсен, приходящийся сводным братом норвежской кронпринцессы Метте-Марит. Во время произошедшего Бернтсен был не на дежурстве и оружия при себе не имел.

Как выяснилось сегодня, Брейвик планировал свое преступление долгие годы. Как заявил следователям сам арестованный, он является членом международного христианского военного ордена, борющегося против исламизации. По его словам, орден был основан в Лондоне еще в 2002 году. Как выяснилось, в начале 2000-х Брейвик состоял в норвежской Прогрессивной партии, придерживающейся право-консервативных, популистских взглядов. По словам лидера молодежного крыла партии Ове Ванебо, примерно в 2007 г. взгляды Брейвика стали ультраправыми и его потеряли из виду.

За несколько часов до теракта и стрельбы на острове, Брейвик опубликовал на портале YouTube видео, в котором частично пояснял свои действия и призывал сочувствующих "принять мученичество" (сейчас эта запись удалена). Теоретическое обоснование своих действий Брейвик изложил в 1492-страничном в документе "2083: Декларация европейской независимости". Норвежские СМИ уже выяснили, что часть этого труда скопирована из аналогичного сочинения американца Теда Кажински, более известного как Унабомбер, приговоренного в США к пожизненному тюремному заключению за рассылку посылок с взрывными устройствами.

В своей книге норвежец, в частности, призывал к физическому уничтожению 5000 жителей Финляндии и в общей сложности 400 тыс. европейцев, в том числе политиков, журналистов и общественных деятелей. В манифесте террорист также указал, что симпатизирует российскому премьер-министру Владимиру Путину, которого считает "справедливым и решительным лидером" и считает необходимым создать в Норвегии движение, аналогичное российским "Нашим". Посол Норвегии в РФ, впрочем, уже заявил, что эти слова, как, впрочем, и все остальные в "Декларации независимости", являются "ерундой".

Вчера адвокат Брейвика заявил, что его клиент понимает всю тяжесть своего поступка и называет его жестоким, но необходимым. По словам защитника, подсудимый хочет, чтобы слушания по его делу шли в открытом режиме, а также просит позволить ему предстать перед судом в форме.

Между тем расследования деятельности Брейвика параллельно с норвежской полицией начали власти еще нескольких государств. Поиски соратников террориста начались в Великобритании. В Польше был задержан владелец интернет-магазина, в котором норвежец приобрел необходимые для изготовления бомбы химикаты, которые, впрочем, были абсолютно легальны. Сейчас этот человек проходит по делу как свидетель.


