
Советский районный суд Тулы в пятницу вынес решение об аресте подозреваемого в убийстве семьи из пяти человек, сообщил "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин. "Суд удовлетворил ходатайство следственного управления об аресте 19-летнего жителя Тулы, подозреваемого в совершении этого убийства. Он заключен под стражу сроком на 2 месяца", - уточнил он. По его словам, подозреваемый будет содержаться в одном из следственных изоляторов Тулы.
Тела пятерых погибших были найдены 1 августа в квартире жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе. В числе погибших - 35-летняя Мария Шкарупа, ее 61-летняя мать, а также три мальчика - девяти, шести и пяти лет. Убийство, скорее всего, было совершено в ночь на 25 июля. Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. "а" часть 2 статьи 105 УК РФ (убийство двух и более лиц). Третьего августа стало известно, что по подозрению в убийстве пяти человек задержан 19-летний житель Тулы, до этого не судимый. Вскоре после этого появились сообщения о том, что подозреваемый был вхож в семью погибших.
Старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин сообщил "Интерфаксу", что 1-м отделом по расследованию особо важных дел СУ СКР по Тульской области собрано достаточно материалов для решения вопроса об избрании меры пресечения в виде ареста в отношении подозреваемого в убийстве 19-летнего жителя Тулы. В свою очередь, прокурор Тульской области Олег Черныш заявил, что следствие имеет неопровержимые доказательства того, что именно задержанный совершил массовое убийство. "Мы убеждены, что задержан именно тот человек, который совершил убийство", - сказал журналистам Черныш.
Вчера Черныш сказал журналистам, что следственные органы Тулы выясняют мотивы, по которым подозреваемый в убийстве семьи из пяти человек, в том числе троих детей, мог совершить такое преступление. "У подозреваемого есть какая-то бредовая идея. Но я пока не хочу об этом говорить. Следствие проведет экспертизу и установит его адекватность", - сказал Черныш. 
В свою очередь руководитель следственного управления СКР по Тульской области Татьяна Сергеева отметила, что на допросах задержанный ведет себя адекватно, у него хорошо поставленная речь. "Молодой человек ухоженный, хорошо одет, хорошего телосложения. Несколько месяцев назад вернулся со службы в армии, за несколько недель до убийства поступил на работу", - отметила Сергеева.
	Вчера на месте убийства был проведен следственный эксперимент с участием подозреваемого в совершении тяжкого преступления. "Эксперимент длился 1 ч 20 минут. Задержанного под усиленной охраной вывели из подъезда и посадили в автобус", - сообщили "Интерфаксу" в областном управлении МВД. Следственный эксперимент проходил в квартире погибших в жилом девятиэтажном доме по улице Кутузова, 102-а в Пролетарском районе, где было совершено преступление.
Обозреватель Владимир Шишлин





