
Шесть человек погибли при столкновении двух легковых автомобилей в Большемурашкинском районе Нижегородской области, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону. Сообщение об аварии поступило в 12:45 мск. 

По данным МЧС, на 21-м км автодороги Работки - Порецкое в Нижегородской области столкнулись движущиеся во встречном направлении автомобили "Рено Логан" и "Хюндай Солярис". В результате ДТП на месте погибли четыре человека. Еще троих госпитализировали, однако позднее двое из них скончались в больнице.




