
Следствие собрало достаточно доказательств вины экс-премьера Украины Юлии Тимошенко для передачи в суд уголовного дела, касающегося деятельности корпорации "Единые энергетические системы Украины" (ЕЭСУ), отметил глава Службы безопасности Украины Игорь Калинин. "Следственное управление СБУ непрерывно ведет работу, и на сегодняшний день собрано достаточно доказательств, чтобы совершать дальнейшие процессуальные действия", - рассказал он в эксклюзивном интервью "Интерфаксу-Украина".

По словам Калинина, после ознакомления Тимошенко и ее защитников с материалами дела в установленный судом срок (до 28 марта 2012 года) уголовное дело с обвинительным заключением будет направлено в прокуратуру Харьковской области. "После этого прокурор при наличии оснований будет решать вопрос о направлении дела в суд для рассмотрения по существу", - отметил собеседник агентства.

При этом глава СБУ подчеркнул: "Непосредственную оценку доказательствам в уголовном деле дает прокурор при утверждении обвинительного заключения. А после оценка будет дана судом". Как пояснил Калинин, решение о том, какой суд будет рассматривать "дело ЕЭСУ", не находится в компетенции СБУ.

Напомним, что Юлия Тимошенко приговорена Печерским районный судом Киева к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания "газовых контрактов" с Россией в 2009 году. Апелляционный суд оставил в силе этот приговор. В настоящее время она отбывает наказание в Качановской исправительной колонии (Харьков).

Как известно, 15 мая этого года Высший специализированный суд по рассмотрению гражданских и уголовных дел (Киев) рассмотрит кассацию защиты на приговор по "газовому делу".

В отношении экс-премьера на Украине расследуется несколько уголовных дел, в том числе касающихся деятельности корпорации "Единые энергетические системы Украины", которую в свое время возглавляла Тимошенко. Расследование большей части эпизодов "дела ЕЭСУ" завершено следственным отделом Харьковского облуправления СБУ. Суд ограничил Тимошенко и ее защите срок ознакомления с материалами дела до 28 марта 2012 года.

Между тем, расследование двух эпизодов, которые касаются уклонения от уплаты свыше 10 млн грн налогов и покушения на растрату средств госбюджета Украины путем возложения на Кабинет министров обязательств корпорации ЕЭСУ перед Министерством обороны России на сумму $405,5 млн, продолжается.



