
Власти Таиланда устроили сеанс одновременного массажа, в котором участвовали 1282 человека, сообщает в четверг агентство АФП.

Этот результат был занесен в Книгу рекордов Гиннеса. Предыдущий рекорд был установлен в 2010 году в Австралии. Тогда в сеансе массажа участвовали 526 человек. Эти цифры включают в себя и массажистов, и тех, кому делали массаж.

Мероприятие было устроено властями для того, чтобы вернуть Таиланду притягательность для туристов, которую он частично потерял из-за наводнений, политических беспорядков и отсутствия должного уровня безопасности, отмечает АФП.


