
Президент РФ поручил Минюсту совместно с другими ведомствами представить поправки в законодательство с тем, чтобы впервые совершившим экономическое преступление и возместившим ущерб назначалось наказание, не связанное с лишением свободы.

Кроме того, президент предложил исключить возможность возбуждения дела в отношении экономическких преступлений без заявления потерпевшего.

Помощник президента РФ Аркадий Дворкович сообщил, что президент подписал поручение по итогам заседания в формате "Открытого правительства" по вопросу развития конкуренции и предпринимательства. Среди них Минюсту поручено совместно с другими ведомствами представить предложения по изменению законодательства.


