
Начальник отдела по делам несовершеннолетних отдела полиции N 5 Челябинска Юлия Пензина, разославшая в школы запрос о предоставлении данных "учащихся кавказской национальности" будет уволена из органов внутренних дел. "Назначена служебная проверка, по предварительным результатам которой сотрудник, подготовивший указанный запрос, будет уволен из органов внутренних дел, а его непосредственный руководитель привлечен к строгой дисциплинарной ответственности за отсутствие надлежащего контроля", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД.
Представитель министерства напомнил, что СМИ сообщали о том, что из отдела по делам несовершеннолетних УВД Челябинска в одно из городских образовательных учреждений поступило письмо на имя директора "с недопустимой формулировкой о предоставлении информации о конкретной национальности". "Министерством внутренних дел каких-либо распоряжений о подготовке писем подобного содержания территориальным органам МВД России не давалось. Не поступали такие указания и от руководства ГУ МВД России по Челябинской области", - сказал собеседник агентства.
Ранее сотрудник пресс-службы УМВД Челябинска Анжелика Мещерякова сообщила агентству "Интерфакс-Урал", что Юлия Пензина, разославшая в школы запрос о данных "учащихся кавказской национальности", отстранена от должности. При этом Мещерякова затруднилась уточнить, отстранена ли Пензина от должности окончательно или на время проверки.

Накануне в прессе появились сообщения о том, что челябинская полиция попросила школы сообщить им данные "учащихся кавказской национальности", отсылая письма с просьбами в учебные заведения. В частности, одно из таких писем за подписью Юлии Пензиной пришло в физико-математический лицей N 31 на имя его директора Александра Попова. 
В сообщении, текст которого опубликован в местных СМИ, говорится: "Просим вас предоставить в наш адрес данные учащихся кавказской национальности (с указанием ФИО, даты рождения, адреса места жительства, класса, в котором обучается подросток, и данных родителей или законных представителей), обучающихся в вашем образовательном учреждении и имеющих гражданство на территории Российской Федерации, а также учащихся, не имеющих гражданства Российской Федерации". Директор лицея на это письмо направил ответ, где написал, что "в нашем лицее национальность одна - математика". Его ответ также был опубликован в местных СМИ. 

Инцидентом заинтересовались и в Общественной палате: там запросили у руководства ГУ МВД России по Челябинской области объяснить ситуацию. В сообщении ОП говорится, что в среду член российской Общественной палаты Сергей Волков направил письмо начальнику регионального ГУ МВД Владимиру Скалунову, в котором попросил "дать оценку действиям сотрудника полиции и разъяснить, на каких основаниях в школы Челябинска поступают подобные запросы, нарушающие действующее законодательство". "В соответствии со статьей 26 Конституции РФ гражданин не может быть принужден к определению и указанию своей национальности и имеет полное право ее не сообщать", - подчеркивается в письме. 




