
По уточненным данным, не менее семи человек погибли в результате взрыва заложенной в автомашине бомбы, который произошел в воскресенье около входа в полицейский участок в городе Кандагар на юге Афганистана, сообщили местные власти. Ранее американский телеканал "Фокс-ньюс" сообщал о шести погибших.

По имеющимся у афганских властей данным, погибли пять полицейских и двое гражданских, Еще 16 человек были ранены, включая 10 гражданских. Ответственность за взрыв пока никто на себя не взял. Не исключено, что он был произведен боевиками движения "Талибан".




