
Столичные власти предлагают националистам два варианта маршрута проведения "Русского марша" в Москве в День народного единства 4 ноября, сообщил лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин.

"Мэрия предлагает провести акцию либо по Якиманке с количеством участников до 10 тыс. человек, либо в Люблино, согласовав заявку на 20 тыс. человек с учетом того, что запустят всех, даже при условии превышения численности", - сообщил "Интерфаксу" Демушкин.

Организаторы примут окончательное решение в течение вторника после того, как посовещаются.


