
Выборы президента Молдавии назначены на 18 ноября. Такое постановление принял в четверг парламент Молдавии.

Как сообщалось, по предложению партии коммунистов депутаты согласились назначить дату выборов и начать процедуру избрания президента.

В четверг парламент назначил дату выборов на 18 ноября, а также сформировал комиссию парламента по проведению выборов президента в парламенте.

Согласно законодательству в случае, если парламент не сможет избрать президента с двух попыток, он подлежит роспуску, после чего будут назначены досрочные парламентские выборы.


