
В шествии и митинге националистов в Петербурге приняли участие около 450 человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД региона. Мероприятие прошло без происшествий и без нарушений общественного порядка, отметили в пресс-службе.

Участники "Русского марша" в Петербурге прошли от станции метро "Горьковская" до Марсового поля, где состоялся митинг.

Как сообщили "Интерфаксу" представители организаторов, перед началом марша было решено передавать участников, скандирующих фашистские или националистические лозунги, сотрудникам правоохранительных органов, в итоге несколько человек были задержаны.



