
37 кандидатов в президенты Киргизии из 65 внесли в Центризбирком республики необходимое количество подписей в свою поддержку, сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе ЦИК Киргизии. "37 кандидатов из 65 предоставили в Центризбирком республики по 30 тысяч подписей в свою поддержку", - сказал сотрудник пресс-службы. По его словам, в пятницу в 23:59 вышел срок предоставления подписей в свою пользу претендентами на должность главы государства.

Сами выборы главы государства назначены на 30 октября 2011 года.




