
После досрочной отставки мэра Томска Николая Николайчука своих рабочих мест едва не лишились почти все заместители градоначальника и главы районных администраций.

Как сообщил агентству "Интерфакс" заммэра Томска Николай Мозель, до сегодняшнего дня срочные трудовые договоры всех заместителей мэра, исключая первого вице-мэра, были "привязаны" к трудовому договору градоначальника. Таким образом, в случае досрочного увольнения мэра автоматически расторгались трудовые договоры с его замами и главами районов города.

Всего у мэра Томска шесть заместителей, в том числе один первый. Также в структуре администрации - четыре главы района.

Как сообщил Мозель, в понедельник замы мэра и главы районов подписали соглашения с и.о. мэра Евгением Паршуто, продлив срок своих полномочий до вступления в должность вновь избранного мэра.


