
Министерство энергетики РФ разработало правила оценки готовности теплоснабжающих организаций, потребителей и муниципальных образований к осенне-зимнему периоду.

Документ был опубликован на сайте ведомства. 

Правила, в частности, прописывают порядок и условия проведения проверки готовности к отопительному сезону. Проводить оценку готовности города будет комиссия Ростехнадзора, потребителей и энергопредприятий - комиссии органов местного самоуправления. Комиссии будут рассматривать документы, подтверждающие соблюдение технических регламентов и нормативных актов, а при необходимости - проводить осмотр объектов.


