
Российская академия наук пока не получала окончательных итогов проверки Генеральной прокуратуры, сообщил "Интерфаксу" в пятницу президент РАН Владимир Фортов.

По его словам, в настоящее время "идет постоянная, серьезная и системная работа с органами прокуратуры".

По словам Фортова, 6 сентября им было подписано распоряжение президиума РАН "О мерах по устранению нарушений и недостатков, выявленных в ходе проверки РАН Генпрокуратурой". "Именно в ходе проверки, а не по ее итогам", - указал Фортов.


