
Замглавы подмосковного Сергиева Посада стал фигурантом уголовного дела о хищении одного миллиона рублей, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе подмосковной полиции.

В феврале текущего года следственным управлением УМВД Сергиева Посада было возбуждено уголовное дело по факту хищения 1 миллиона 55 тысяч рублей, выделенных на проведение санитарной вырубки зеленых насаждений, сообщили в пресс-службе. Заместитель главы Сергиева Посада изначально проходил свидетелем по данному уголовному делу.
Имя чиновника не называется.


