
Член наблюдательного совета Сбербанка РФ, ректор Российской экономической школы Сергей Гуриев написал заявление с просьбой исключить его кандидатуру по личным обстоятельствам из списка кандидатов для голосования по выборам в наблюдательный совет банка на годовом собрании акционеров 31 мая, говорится в сообщении Сбербанка.

"Решение связано с личными обстоятельствами, никак не связано с деятельностью Сбербанка. Никто не оказывал на меня никакого давления по поводу того, номинироваться или нет в набсовет Сбербанка", - ответил Гуриев агентству "Интерфакс" на вопрос о причинах его отказа номинироваться в набсовет Сбербанка.

На вопрос, планирует ли он продолжать работу в наблюдательных советах других компаний, Гуриев ответил: "Сложный вопрос, не могу комментировать такие абстрактные вопросы".

В настоящее время Гуриев также входит в совет директоров ОАО "Э.ОН Россия" (избран на внеочередном собрании в феврале, в список кандидатов на годовое собрание также включен). Кроме того, он входит в наблюдательный совет Агентства по ипотечному жилищному кредитованию (АИЖК). Однако в новый состав совета его кандидатура номинирована не была.

Два источника, знакомые с ситуацией, сообщили "Интерфаксу", что Сергей Гуриев подал в отставку с поста ректора РЭШ. Сам Гуриев комментировать эту информацию отказался.


