
Губернатор Брянской области Николай Денин назначил своим представителем в Совете Федерации Михаила Марченко.

"Назначить Марченко Михаила Александровича членом Совета Федерации Федерального Собрания РФ - представителем от администрации Брянской области на срок полномочий губернатора Брянской области", - отмечается в поступившей в "Интерфакс" в понедельник копии постановления губернатора Брянской области Денина.

В постановлении также отмечается, что полномочия члена Совета Федерации Людмилы Нарусовой "считать прекращенными".




