
Основатель портала Wikileaks Джулиан Ассанж намерен принять участие в выборах в австралийский сенат, которые состоятся 14 сентября 2013 года, сообщило в среду австралийское издание Sydney Morning Herald.

"Джулиан Ассанж подтвердил, что выдвинет кандидатуру для участия во всеобщих выборах в Сенат Австралии в 2013 году", - пишет издание со ссылкой на страничку Wikileaks в "Твиттере".

Это сообщение последовало после того, как премьер-министр Австралии Джулия Гиллард объявила о дате выборов в сенат.




