
Главы МИД и Службы внешней разведки России Сергей Лавров и Михаил Фрадков во вторник начали в Дамаске переговоры с президентом Сирии Башаром Асадом. По словам Лаврова, сирийский лидер полностью привержен задаче прекращения насилия, откуда бы оно не исходило. Асад также высказал готовность к диалогу со всеми политическими силами в Сирии.

"Ясно, что усилия по прекращению насилия должны сопровождаться завязыванием диалога между всеми политическими силами, - сказал Сергей Лавров во вторник журналистам в Дамаске после переговоров с президентом Сирии. - Сегодня получили подтверждение готовности президента Сирии содействовать этой работе".

Кроме того, Сирия заинтересована, чтобы миссия наблюдателей Лиги арабских государств продолжила свою работу и увеличила количество наблюдателей. Со своей стороны Лавров отметил, что "Россия убеждена в необходимости сохранения и расширения миссии, которая является серьезным стабилизирующим фактором в Сирии".

В свою очередь, в оппозиционном Сирийском национальном совете (СНС) завили, что не имеют ничего против российского посредничества в переговорах. "Сирийская оппозиция нуждается в любой помощи с любой стороны. Мы думаем, что, исходя из хороших отношений между российским и сирийским народами, у России есть хорошая возможность, чтобы сыграть эту роль", - заявил "Интерфаксу" член руководства СНС Джордж Сабра во вторник.

Решение встретиться было продиктовано очередной вспышкой насилия в городе Хомсе - основной базе сирийской оппозиции. В конце прошлой недели правительственные войска вновь начали артиллерийские обстрелы города. С середины недели в Хомсе погибли по меньшей мере 300 человек. Обращаясь к Башару Асаду, министр подчеркнул, что "каждый руководитель в каждой стране должен осознавать свою долю ответственности". "Вы свою осознаете", - добавил он. Сам сирийский президент заявил, что Сирия не хочет "быть грузом" для дружественной России. "Регион меняется, и вместе с ним весь мир. Поэтому весь мир нуждается в равновесии", - цитирует сирийского лидера "Голос России". 

Между тем международное положение Сирии сегодня значительно ухудшилось. Сразу несколько стран - США, Франция, Италия и Нидерланды - приняли решение отозвать из страны своих послов. "В связи с усилением репрессий дамасского режима против собственного народа власти Франции приняли решение отозвать для консультаций посла Франции в Сирии", - сообщил на пресс-конференции во вторник пресс-секретарь внешнеполитического ведомства Франции Бернар Валеро. Посол Сирии в Италии Хаддур Хасан был вызван в местный МИД, где ему выразили "глубокое осуждение и презрение итальянского правительства в связи с недопустимым насилием".

Госдепартамент США опубликовал во вторник сообщение, в котором заявил о приостановке работы американского посольства в Дамаске в связи с невозможностью обеспечить ее безопасность. Все работники дипмисии отправились на родину. В тот же день об отзыве своего представителя из страны объявила и Великобритания. Во вторник стало известно, что аналогичное решение "из соображений безопасности" сейчас обсуждается в Германии. О закрытии дипмиссий стран-участников заявил и Совет сотрудничества арабских государств Персидского залива, объединяющий такие страны как Саудовская Аравия, Кувейт, Бахрейн, Катар, ОАЭ и Оман.

Между тем саудовская газета Saudi Gazette со ссылкой на высокопоставленного источника во властных структурах Бахрейна сообщила сегодня, что Совет сотрудничества арабских государств Персидского залива и вовсе может признать Свободную сирийскую армию в качестве единственного законного представителя сирийского народа.

Как заявил собеседник издания, пожелавший остаться неназванным, это решение может быть принято уже 11 февраля во время заседания совета министров организации в Эр-Рияде.

Евросоюз пока не намерен возвращать из Сирии своего посланника. По мнению представителя главы европейской дипломатии ЕС Михаэля Манна, "важно сохранить представителей миссии на месте для того, чтобы отслеживать развитие ситуации", поскольку в Сирии отсутствует свободная пресса.

Во вторник также стало известно, что власти Швейцарии расширили список сирийских чиновников, которым запрещен въезд на территорию страны. Прежний перечень из 108 пунктов был дополнен еще 34 фамилиями. Теперь в Швейцарию не смогут въехать начальник генерального штаба вооруженных сил Сирии Фахид аль Джассим, его заместитель Ибрагим аль-Хассан, а также министр экономики Нидал Мухаммад аь-Шаар и глава минфина Мухаммад аль-Джлейлати.

Восстание в Сирии, главной целью которого является отстранение от власти президента страны Башара Асада (династия Асадов находится у власти в этой стране на протяжении более 40 лет), продолжается уже почти год. В результате столкновений между оппозицией и правительственными войсками, по разным данным, погибли от 5 до 7,3 тыс. человек. ООН оценивала количество жертв на 5 февраля в 7,2 тыс. человек. По данным официального Дамаска, в результате "подавления мятежа" в Сирии погибли чуть менее 3,7 тыс. человек, большинство из которых - солдаты правительственных войск.

В своих действиях сирийский режим активно пользуется поддержкой Ирана, оказывающего Дамаску в условиях, наложенных на него международных санкций, военную и экономическую помощь, а также Китая и России, регулярно блокирующих резолюции Совета безопасности ООН, требующие от Башара Асада уйти в отставку и прекратить военные действия против мирного населения - например, жителей города Хомс, в котором с момента начала восстания погибли почти три тысячи человек.

Против действий сирийских сластей выступают не только страны Запада, но и соседи - в знак протеста против массовых убийств члены Лиги арабских государств в ноябре прошлого года приостановили членство Дамаска в этой организации.




