
Президент России Дмитрий Медведев обещает не уходить из Интернета.

"Эта тема для меня будет интересной не только сейчас, но и в будущем. Поэтому я в сети останусь, более того - считаю, для того, чтобы подавать правильные примеры, чтобы жизнь была более интересной, свое присутствие в Сети я буду расширять", - сказал Д.Медведев на встрече со своими сторонниками - представителями сетевых сообществ.

Президент России обещал в скором времени зарегистрироваться в социальной сети "ВКонтакте".

"Интернет помогает любому человеку и политику, в том числе, быть современным, влиять на ситуацию, получать информацию, причем, информацию не отретушированную, не превращенную в какие-то сводки, дайджесты в соответствии со вкусом тех или иных людей, или даже специальные доклады различного рода правоохранительных структур, спецслужб - это всегда фильтр. Могу вам сказать как человек, который давно уже в государственных структурах находится, работает на высшей позиции в стране: это всегда чья-то отдельная позиция", - сказал он.

"Интернет интересен тем, что для меня как для президента, для огромного количества других людей, я все оттуда получаю без фильтра. Иногда это неприятно, иногда очень интересно. Но в любом случае показательно. Вообще власть должна искать в Сети сторонников, чтобы быть современной и актуальной. Если она таких сторонников не имеет, то, скорее всего, между властью и значительной частью людей образуется разрыв. Это плохо. Я стараюсь в этом плане подавать пример", - сказал Д.Медведев.

Кроме того, президент сообщил, что популярная среди владельцев "iPad" игра "Angry birds" есть практически у любого сотрудника администрации президента. По словам Д.Медведева, в его рабочем iPad нет этой игры, "но это не значит, что у меня ее нет вообще".

"У меня еще есть и другие домашние, так сказать, средства", - отметил глава государства.


