
Причиной неудачного пуска межконтинентальной баллистической ракеты "Булава" 6 сентября, скорее всего, стал технический сбой при ее производстве, сообщил в среду журналистам вице-премьер России Дмитрий Рогозин.

"Есть серьезные подозрения на технический сбой при производстве не серии, а одной штатной ракеты", - сказал он по итогам совещания по гособоронзаказу.

Рогозин напомнил, что комиссия по расследованию причин неудачного пуска продолжает работу и окончательные выводы делать пока рано. 

"Сбой произошел там, где мы не ожидали, это вызвало очень серьезное беспокойство как у министра обороны, так и у меня, поэтому проверка проводится довольно жесткая. Естественно, военная приемка тоже будет отвечать головой за такого рода издержки производства", - добавил вице-премьер.



