
Оснований возбуждать уголовное дело в связи с исчезновением с территории Украины российского оппозиционера Леонида Развозжаева у милиции нет, начальник Главного следственного управления МВД Украины Василий Фаринник.

"Он прошел контроль в пункте пропуска "Гоптивка" (Харьковская обл - ИФ). Мы знаем, что он сейчас находится в Москве, мы знаем место его нахождения, и поэтому оснований возбуждать уголовное дело у нас нет", - сказал он в четверг в ходе "круглого стола" в Киеве в газете "Комсомольская правда в Украине".




