
Президент Украины Виктор Янукович заявил, что определится с кандидатурой премьер-министра Украины до конца недели. "До этого воскресенья я, скорее всего, определюсь с кандидатурой премьер-министра", - сказал Янукович во время встречи с новоназначенными послами иностранных государств, сообщила пресс-служба главы государства.

Президент отметил, что подпишет представление по кандидатуре руководителя правительства и проведет с ним собеседование перед государственным визитом в Индию.

9-12 декабря Президент Украины Виктор Янукович посетит с государственным визитом Республику Индия.



