
Оппозиционер Алексей Навальный считает, что целью возбуждения уголовного дела в отношении него и его брата было запугивание оппозиции и граждан, собиравшихся прийти в субботу на массовую акцию.

"Это было сделано, чтобы запугать не только меня и мою семью. Это было приурочено к 15-у числу. Основной посыл - мы можем посадить не только вас, но и ваши семьи", - сказал А.Навальный журналистам в воскресенье.

Он добавил, что "удовлетворен" вчерашней массовой акцией. 

"Был мороз, это была несанкционированная акция, что практически гарантировало участникам аресты, задержания и штрафы, и точно гарантировало время на ветру и морозе. Но пришло много людей", - отметил А.Навальный.




