
Вопрос об экстрадиции в Российскую Федерацию трех россиян, задержанных в Одессе по подозрению в подготовке покушения на премьер-министра РФ Владимира Путина, будет решать суд, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" в понедельник источник в правоохранительных органах.

Собеседник агентства затруднился назвать местоположение задержанных, однако отметил, что они все еще находятся на Украине.

Источник отметил, что назначение даты судебного заседания по экстрадиции подозреваемых зависит от результатов следствия.




