
Вопрос об отставке начальника Главного следственного управления (ГСУ) ГУ МВД РФ по Москве Ивана Глухова будет решен на следующей неделе, сам Глухов заявляет, что добровольно свою должность не покинет.
	"Слухи о моей отставке недостоверны. Добровольно свой пост я не покину", - заявил Глухов в пятницу "Интерфаксу".
	Между тем источник, знакомый с ситуацией, сообщил, что вопрос об отставке главы столичного ГСУ "практически решен" и, возможно, соответствующее решение будет принято на следующей неделе.



