
Главный редактор "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов считает, что перестановки в составе совета директоров "Эха" связаны с повышенным вниманием к радиостанции со стороны руководителей государства.

Венедиктов процитировал сообщение "Газпром-Медиа" о том, что перемены проводятся, "учитывая повышенное внимание с разных сторон к радиостанции в последнее время".

"На самом деле холдинг сам признает, что решение было принято в связи с повышенным вниманием к радио "Эхо Москвы". У кого было повышенное внимание? Дальше по тексту. Повышенное внимание было у руководителей нашего государства", - заявил Венедиктов в прямом эфире радиостанции "Эхо Москвы" во вторник.




