
Минфин рассматривает возможность более быстрого повышения ставок НДПИ на нефть в 2014-2015 годах, сообщил министр финансов Антон Силуанов журналистам в понедельник. 

Данный вопрос рассматривается в рамках пополнения дорожных фондов. "Я думаю, что резким повышением акцизов (на нефтепродукты - ИФ) мы не сможем компенсировать выпадающие доходы (дорожных фондов - ИФ), поэтому мы прорабатываем вопрос изыскания других источников", - сказал он.

Так, по словам министра, в период 2014-2015 гг нужно было бы посмотреть опережающее увеличение НДПИ на нефть. "Таким образом, можно направить субсидию в дорожный фонд", - отметил министр.



