
По отношениям между Турцией и Израилем, и без того серьезно охладившимся в последнее время, в пятницу был нанесен серьезный удар. Анкара приняла решение отозвать из Израиля своего посла и заявила, что временно приостанавливает действие всех военных соглашений с еврейским государством, некогда являвшимся одним из наиболее важных союзников Турции на Ближнем Востоке. Турецкий МИД также потребовал от главы дипмисии Израиля и  его заместителя покинуть страну в шестидневный срок.

Причиной для столь резких шагов правительства Реджепа Тайипа Эрдогана стало нежелание Иерусалима извиниться за перехват так называемой "Флотилии Свободы" - каравана гражданских кораблей, попытавшихся в конце мая прошлого года прорвать установленную Израилем блокаду Сектора Газа. В результате высадки израильского спецназа на флагман флотилии - пассажирский теплоход Mavi Marmara - погибли девять его пассажиров, восемь из которых были гражданами Турции (девятый был турком с паспортом США), еще несколько человек получили ранения.

Израильские коммандос, вначале высадившиеся на Mavi Marmara с заряженными перцовыми шариками пейнтбольными маркерами и другим несмертельным оружием, и открывшие огонь из пистолетов только после того, как на них напали вооруженные активисты флотилии, не понесли потерь убитыми. Ранения получили в общей сложности семь спецназовцев.

Произошедшее у берегов Израиля вызвало крайне резкую реакцию в Турции. Премьер-министр этой страны Реджеп Тайип Эрдоган назвал захват Mavi Marmara "кровавой бойней" и "государственным терроризмом", а также заявил, что Израиль должен поплатиться за свои действия. Президент страны Абдулла Гюль, в свою очередь, подчеркнул, что отношения между двумя странами "уже никогда не будут прежними", поскольку произошедшее оставило на них "непоправимый и глубокий шрам". В день штурма Анкара отозвала своего посла в Израиле для консультаций, однако впоследствии все же вернула его обратно.

Масла в огонь перед сегодняшним обострением подлила публикация доклада комиссии Палмера - специального органа при ООН, сформированного для изучения обстоятельств перехвата "Флотилии свободы". Как сообщила ознакомившаяся со 105-страничным документом газета The New York Tmes, эксперты и признали блокаду Сектора Газа справедливой и законной, однако пришли к выводу, что перехват флотилии был проведен Армией обороны Израиля с чрезмерным применением силы в нейтральных водах. Комиссия также посчитала, что израильские власти ненадлежащим образом обошлись с задержанными активистами, лишив их консульской помощи и неоднократно нарушив их права.

Несмотря на выводы комиссии, в четверг премьер-министра Израиля Беньямин Натаньяху заявил, что его страна по-прежнему не будет приносить извинений Турции и готова ограничиться только выплатой компенсаций семьям погибших и раненых. В свою очередь, турецкий МИД заявил, что не согласен с выводами комиссии относительно законности блокады.

Таким образом, за год с небольшим отношения двух стран не только улучшились, а даже ухудшились. После сегодняшних действий Турции дипотношения между Анкарой и Иерусалимом будут переведены на низкий уровень вторых секретарей посольств.

Сегодняшним жестом дело может не ограничиться. Как заявил глава турецкого МИД Ахмет Давитоглу, сейчас Израиль еще может извиниться за свои действия в мае 2010 г., и тогда ситуацию с послами можно будет отыграть. Если Иерусалим будет упорствовать и дальше, Анкара запустит некий "план Б". Давитоглу пояснил, что речь идет о неких санкциях, о которых хорошо известно как Израилю, так и зарубежным партнерам Турции.

В июле глава турецкого правительства дал понять, что "план Б", о котором идет речь, может включать в себя экономические санкции а также активное противодействие Израилю на международных саммитах.


