
Председатель Объединенной гражданской партии (ОГП) Белоруссии считает, что его задержали в Минске из-за поездки в Варшаву, где проходил саммит "Восточного партнерства". "Здесь я вижу прямую взаимосвязь. Я еще в Варшаве на встречах говорил канцлеру ФРГ Меркель и премьер-министру Польши Туску, что следует ожидать усиления репрессий со стороны белорусских властей, у которых есть большая обида на то, что их не пригласили в Варшаву", - заявил А.Лебедько по телефону агентству "Интерфакс-Запад".

В милиции, по его словам, "мне сказали, что я якобы незаконно перемещаюсь через границу". "Хотя они прекрасно знают, что это невозможно", - сказал он. При этом А.Лебедько заявил, что "КГБ мне до сих пор не вернуло паспорт, МВД не выдает новый, несмотря на то, что мною представлены все необходимые документы". Ранее лидер ОГП заявлял, что выезжает за границу по старому паспорту, где есть визы.

"Меня отпустили из милиции, сказав, что я буду вызван по повестке", - сообщил А.Лебедько.




