
Ураган "Катя" вызовет сильный прибой в прибрежных районах, когда пройдет между Восточным побережьем США и Бермудскими островами, сообщает американский телеканал CNN.
	По прогнозам синоптиков, в четверг ураган принес на побережье сильные порывы ветра, проливные дожди и опасный для жизни прибой. 
	В настоящее время ураган "Катя", которому присвоена первая категория по шкале Саффира-Симпсона, находится в 530 км от Бермудских островов и движется на северо-запад со скорость 20 км в час. Скорость ветра в урагане составляет 145 км в час.



