
11-летний россиянин Никита Онищенко, пострадавший в результате совершенного на него нападения на Крите, продолжит лечение в Германии, сообщает в среду Ростуризм.

По рекомендации представителей "Газпромбанка" и страховой компании "Согласие" мать пострадавшего ребенка приняла решение перевести сына для продолжения лечения и реабилитации в специализированную клинику "Шаритэ" (г.Берлин), рассказали в ведомстве.

Ожидается, что спецрейс из Германии прибудет 22 мая в Афины около 18.00 по местному времени. Специалист клиники "Шаритэ" планирует провести консилиум с местными врачами и в случае отсутствия противопоказаний ребенок будет в его сопровождении доставлен в Берлин, добавили в Ростуризме.

Тем же рейсом предполагают вылететь и находящиеся здесь родственники пациента. Вопросы оформления их виз к настоящему времени полностью решены консульским отделом посольства РФ.



