
В большинстве сообщений Livejournal, Facebook, Twitter, "ВКонтакте" и других социальных медиа по теме оценки благотворительной акции Первого канала "Всем миром", направленной на сбор средств для пострадавших от наводнения на Дальнем Востоке, содержались призывы поддержать акцию. Об этом свидетельствуют результаты глобального исследования фонда Vox Populi, поступившие в "Интерфакс".
Мониторинг русскоязычных сообщений с упоминанием акции "Всем миром" проводился с 26 по 30 сентября. За исследуемый период обнаружено 43 176 сообщений от более чем 28 тыс. авторов, в том числе за 29 сентября - 36 319 сообщений. 
Основной площадкой обсуждений, по данным социологов, стал Twitter: 74,8% сообщений от общего количества обнаружены в данной сети, что, как считают в Vox Populi, связано с активностью в ней медийных персон (например, звезды шоу-бизнеса). На сеть "ВКонтакте" приходится 22,2% сообщений. Менее активно событие обсуждалось в других социальных медиа.
Что касается контекста обсуждений, то большая часть сообщений (51,32%) - это призывы принять участие в акции, сопровождаемые личным примером. Однако социологами были замечены и негативные моменты. Так, в 4,45% сообщений присутствовали замечания в адрес сотовых операторов, получающих, по мнению пользователей, прибыль от отправленных в пользу проекта СМС; в 2,06% сообщений содержалось обсуждение самой необходимости сбора средств населением (а не помощь региону из бюджета страны); в 1,36% сообщений присутствовало обсуждение необходимости перечисления НДС от собранных средств. 
Как показало исследование, наиболее активно тему акции обсуждали 18 - 24-летние (38,8% сообщений) и 25 - 34-летние (37,5% сообщений). 



