
Налоговая инспекция начала камеральную проверку сведений о доходах за 2011 год, задекларированных телеведущей Ксенией Собчак. "Следователи получили промежуточный ответ из налоговых органов, которые проинформировали о том, что К.Собчак подала декларацию о доходах за 2011 год 2 мая", - сообщил в понедельник "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "В соответствии с Налоговым кодексом, камеральная проверка заявленных в декларации сведений проводится в течение трех месяцев с момента ее подачи, чем налоговая инспекция и занимается в настоящее время", - сказал Маркин.
 12 июня следователи СК РФ провели серию обысков у лидеров оппозиции, проходящих в качестве свидетелей по уголовному делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая, в том числе у телеведущей Ксении Собчак, в квартире которой было изъято порядка 1,5 млн евро.
В связи с этим Маркин сообщил, что у следствия появилось много вопросов относительно этой суммы. "Деньги, изъятые в ходе обысков, были в разных валютах, а именно более миллиона евро, более 480 тыс. долларов и более 480 тыс. рублей, и расфасованы в 121 конверт, что вызвало определенные вопросы у следствия, и может свидетельствовать об их так называемом небанковском происхождении", - сказал представитель СКР, добавив, что фирмы, зарегистрированные на Собчак, декларация о доходах и банковские счета непременно будут проверены. Маркин заявил, что следственным путем будет проверяться крупная денежная сумма, изъятая у Собчак, а также ее заявления о том, что часть этих денег она получила в дар, а часть взяла в долг.
Утром в понедельник газета "Известия" сообщила, что найденные в квартире у Собчак деньги могут стать поводом для возбуждения уголовного дело. "Доходы звезды могли быть занижены в 10 раз. В декларациях Собчак, по сведениям источника в МВД, отчитывалась о годовом доходе в 5-6 млн руб. Это грозит наказанием по ст. 198 УК (уклонение от уплаты налогов)", - пишет издание. При этом источник "Известий" в МВД сообщил, что, согласно налоговым декларациям Собчак, она заработала в 2009 году чуть более 5 млн рублей, в 2010 году - 4,5 млн рублей, а в 2011 - 6,7 млн рублей. Кроме того, уточнил собеседник издания в МВД, в декларациях телеведущей отсутствует, например, строка дохода от участия в программах "Девчата" на канале "Россия-1" и "Топ-модель по-русски" на канале "МУЗ-ТВ". Также за последние три года К.Собчак замечена в рекламе "Евросети", Первого профессионального университета, но соответствующих поступлений в налоговой не зафиксировано, добавил он.
В то же время партнер юридической компании "Налоговик" Сергей Варламов объяснил газете, что если налоговой удастся доказать уклонение от уплаты налогов, то, во-первых, речь пойдет о взыскании штрафа и недоимки. Это составляет около 20% сокрытой суммы, если Собчак уклонилась неумышленно, или 40% - если умышленно; плюс пени по ставке рефинансирования, подчеркнул он. По подсчетам Варламова, с каждой сокрытой тысячи может быть взыскано до 427-627 рублей. Штраф за три прошедших года может превысить 5 млн рублей; при худшем сценарии власти могут применить ст. 198 УК РФ - уклонение от уплаты налогов с физического лица, максимальное наказание за которое составляет 3 года тюрьмы.
Между тем, сама Собчак заявила "Известиям", что представленная источником в МВД информация о декларациях - "это клевета и фальшивка". "Это провокация, чтобы спровоцировать меня на публикацию настоящих деклараций или на очередное оправдание. Оправдываться я не буду, мне не за что. Пусть проводят проверку, и в официальном порядке я готова представить все необходимые документы и декларации - мы уже давно готовы их предъявить", - сказала она. 
Позже телеведущая написала в Твиттере, что доходы, указываемые ею в налоговых декларациях, на протяжении длительного времени не опускаются ниже планки в миллион долларов. "Уже много лет мои налоговые декларации не были меньше миллиона долларов, остальное - ложь и клевета и попытка меня спровоцировать", - написала она в своем микроблоге. "Все документы по налогам в порядке, и я жду официального, а не "аноним" объяснения по изъятию денег, чтобы отвечать, а оправдываться мне не за что", - отметила она.
В свою очередь адвокат телеведущей Генри Резник в беседе с изданием отметил, что в ходе обысков была нарушена свобода передвижения и тайна частной жизни его подзащитной. В связи с этим Ксения Собчак решила подавать иск к изданию. "Решили с Резником подавать иск к газете "Известия" за эту заказуху",- написала телеведущая в своем "Твиттере".
Резник также заявил, что деньги, изъятые у Собчак, должны быть возвращены собственнику немедленно. "Это личные деньги, которые никакого отношения не имеют к событиям шестого числа - в которых Ксения Анатольевна не участвовала", - заявил он.




