
Несмотря на голодовку, состояние здоровья основателя скандально известной пирамиды "МММ" Сергея Мавроди остается в норме, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье его адвокат Александр Молохов. "Пока нет никаких тревожных предпосылок для ухудшения состояния здоровья, Сергей Пантлеевич пьет воду, находится в хорошем настроении, завтра для нас решающий день", - сказал А.Молохов.

По его словам, мировой судья в понедельник рассмотрит сразу 10 административных дел в отношении С.Мавроди о неуплате штрафов. "Это просто нонсенс, с двух часов дня будут рассматривать сразу 10 дел, за каждое могут дать по 15 суток ареста, такого никогда и нигде не было",- сказал адвокат.

А.Молохов также сообщил, что в ближайшее время защита С.Мавроди подаст жалобу на первый арест в Европейский суд по правам человека.

Как сообщалось, в среду суд в Москве арестовал на пять суток за неуплату штрафа в 1 тыс. рублей основателя скандально известной пирамиды "МММ" Сергея Мавроди. Хамовнический суд Москвы в пятницу признал это решение законным, а С.Мавроди объявил голодовку.




