
Крупный теракт предотвратили сотрудники абхазской милиции в приграничном с Грузией Гальском районе, сообщили "Интерфаксу" в управлении по чрезвычайным ситуациям республики (УЧС).

"На окраине села Гагида (Гальский район - ИФ) были обнаружены три противотанковые мины ТМ-62 и одна осколочная мина направленного действия МОН-50. Все четыре мины были связаны друг с другом электрическим проводом, а в 45 метрах от схрона находился пункт, откуда террористы предположительно могли бы привести их в действие", - говорится в сообщении.

По данным управления, мощность взрывных устройств была эквивалентна 21 кг тротила.

По этой дороге часто передвигаются российские пограничники, охраняющие грузино-абхазскую границу, а также сотрудники абхазских силовых структур, сообщили в УЧС. Обезвреженные саперами мины доставлены в Гальскую прокуратуру. Ведется расследование.


