
Президент Владимир Путин во вторник вечером внес поправки в вызвавшие бурную общественную дискуссию законопроекты о получающих финансирование из-за рубежа некоммерческих организациях (НКО) и возвращении наказания за клевету.

Заявление о готовности слегка переписать соответствующие документы глава государства сделал на встрече с российским омбудсменом Владимирым Лукиным, главой Президентского совета по правам человека (СПЧ) Михаилом Федотовым, уполномоченным по защите прав предпринимателей Борисом Титовым и заместителем главы администрации президента Вячеславом Володиным.

"Если мы увидим, что эти проекты законов должны быть доработаны, то я готов буду от своего имени просить депутатов внести соответствующие поправки", - пообещал Путин.

Речь идет о законопроектах о присвоении статуса "иностранных агентов" политическим НКО, а также о возвращении в Уголовный кодекс статьи "клевета", исключенной из него в декабре прошлого года по инициативе Дмитрия Медведева.

Больше всего возражений у участников встречи вызвал законопроект об "иностранных агентах", вызвавший возмущение правозащитников и гражданских активистов. Напомним, что документ, внесенный на рассмотрение Госдумы единороссом Александром Сидякиным - автором скандального законопроекта об увеличении штрафов за нарушения на митингах - предполагает выделение в отдельную группу НКО, занимающихся политической деятельностью и получающих финансирование из-за границы.

Создатели законопроекта, на прошлой неделе принятого Госдумой в первом чтении, объясняют его появление необходимостью информировать граждан о том, какая из некоммерческих организаций получает иностранную финансовую помощь. Противники этой инициативы утверждают, что на самом деле с помощью нового закона государство будет давить на НКО, занимающиеся защитой прав человека, развитием гражданского общества и мониторингом нарушений на выборах.

Авторы законопроекта указывают, что не придумали ничего нового, а лишь позаимствовали опыт США, где такой закон действует многие десятилетия. Эксперты, впрочем, отмечают, что "заимствования" сделаны из первой редакции американского закона от 1938 г., в которой он был направлен в первую очередь против пропаганды нацизма. В 1966 г. документ переработали для того, чтобы четко обозначать лоббистов - людей и организации, отстаивающие в США интересы других государств или иностранных компаний. В законопроекте "Единой России" речи о лоббизме нет.

Документ за авторством Сидякина серьезно расширяет способы давления на "политические" НКО, получающие помощь из-за рубежа. "Иностранных агентов" можно будет проверять ежегодно, тогда как обычные НКО - не чаще, тем раз в три года. Расширяется и список оснований для проверки - "иностранного агента" можно будет проверить после простого обращения гражданина, усмотревшего в его деятельности признаки нарушения закона.

В случае, если НКО, подпадающая под определение "иностранного агента", не внесет себя в соответствующий список добровольно, Минюст сможет приостановить ее деятельность на срок до полугода. Такая НКО также может быть оштрафована на сумму до миллиона рублей, а ее руководители рискуют оказаться в тюрьме.

В некоторых НКО, получающих финансовую помощь из-за рубежа, уже заявили, что ни в коем случае не будут добровольно нацеплять на себя ярлык "иностранного агента", который считают унизительным. "Ни при каких условиях Московская Хельсинкская группа не будет регистрироваться как иностранный агент", - заявила на прошлой неделе на пресс-конференции в "Интерфаксе" лидер МХГ, ветеран правозащитного движения Людмила Алексеева. По ее словам, в случае принятия законопроекта МХГ придется отказаться  от иностранных денег.

"Мы пережили советскую власть, мы тогда работали, работаем сейчас, и дальше будем работать. К нам придут волонтеры. Конечно, будет тяжело. Не знаю, как мы будем работать, может нас выгонят из помещения. Но мы не зарегистрируемся как агенты иностранных государств, потому что такими не являемся", - подчеркнула Алексеева.

В схожем ключе высказался и лидер движения "За права человека" Лев Пономарев. "Мы не допустим унижения. Движение "За права человека" никогда не будет регистрироваться как агент иностранного государства", - заявил правозащитник.

На сегодняшней встрече Владимир Путин заявил, что не считает вводимый термин "иностранный агент" оскорбительным. "Я слышал эти соображения по поводу того, что слова "иностранный агент" звучат для русского уха как-то уж больно резковато, но у нас много чего резковато звучит в официальных документах и в правовых актах, того, чего в обычной жизни мы практически не употребляем", - отметил президент.

В частности, он напомнил, что в налоговом законодательстве существует понятие налогового резидента, но никто этот термин не предлагает убрать из законодательства. "Такие эмоционально-вкусовые вещи, я думаю, не самое главное. Давайте посмотрим все-таки по сути", - предложил глава государства.

Руководитель президентского Совета по правам человека Михаил Федотов предложил использовать вместо "иностранного агента" сложную конструкцию "некоммерческая организация, получающая деньги из иностранного источника на осуществление политической деятельности", а также уточнить в законопроекте, что именно будет считаться источником зарубежного финансирования - иностранное государство, его госорганы или зарубежное юридическое лицо.

Со своей стороны уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин заявил, что термин "политическая деятельность" также должен быть четко определен в законе. Он привел формулировку Конституционного суда, в которой определяется понятие политической деятельности в узком смысле как открытое участие в формировании органов власти и контроль над их деятельностью. По его убеждению, такой политической деятельностью НКО заниматься не могут.

В этой связи российский омбудсмен предложил отложить принятие закона до сентября с тем, чтобы до конца проработать все юридические формулировки.

От переноса обсуждения закона на осень президент отказался сразу. "Я не уверен, что, откладывая на потом и на потом, мы добьемся идеальной юридической чистоты", - заявил Путин. Его пресс-секретарь Дмитрий Песков после окончания встречи заявил, что президентские поправки в законопроекты об НКО и клевете будут отправлены в Госдуму до наступления среды. "Путин четко дал понять, что он не является сторонником переноса этого обсуждения до следующей сессии, подчеркнув вместе с этим, что нужно доработать тему таким образом, чтобы избежать каких-либо юридических казусов", - пояснил пресс-секретарь.

Компенсируя ужесточение требований к НКО, Владимир Путин предложил в три раза - с нынешнего миллиарда до трех миллиардов рублей - увеличить ежегодное финансирование НКО из бюджета. Лидер МХГ Людмила Алексеева уже высказала сомнение, что ее организации перепадут эти деньги. "МХГ каждый год подавала заявки на получение грантов из российского бюджета. Четыре года назад мы получили грант на работу бесплатной юридической приемной. Три года назад этот грант сократили в четыре раза. Нам пришлось приемную закрыть и оставить только одного юриста, который отвечал на письма, на большее денег не было", - рассказала правозащитница, добавив, что больше МХГ государственных денег не видела.

Присутствовавший на встрече с президентом глава СПЧ Михаил Федотов, однако, подчеркнул, что после президентских поправок законопроект об "иностранных агентах" станет "вполне приличным" документом.

"Французы говорят: "Тон делает музыку". Достаточно в законопроекте изменить тон, изменить стилистику, изменить несколько формулировочек, несколько слов убрать, несколько слов добавить, определить, что такое политическая деятельность, определить, что такое иностранный источник, на какие некоммерческие организации этот закон не распространяется", - сказал Федотов в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

Говоря о возвращении в УК РФ статьи клевета (соответствующее предложение внес единоросс Павел Крашенинников - глава комитета Госдумы по законодательству), Путин поддержал эту инициативу, оговорившись, что из наказания за такое преступление нужно изъять лишение свободы. "В стране есть свои традиции. В этом году - 75-летний юбилей 37-го года. Я считаю справедливым слова о том, что виновных в клевете надо судить, но их надо отделить от отсидки", - сказал президент.


