
Две подруги со своими детьми убиты в Ростовской области, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в субботу, примерно в 1:20 мск в станице Кривянской Ростовской области были обнаружены тела четырех человек.

Во дворе одного из домов в сливной яме были найдены завернутыми в полиэтилен тела местной жительницы и ее очери, а также подруги семьи и ее двухлетнего сына, сказал источник.

Эксперты установили, что женщин и детей убили, ориентировочно, во вторник, задушив их и нанеся несколько ножевых ранений.

По подозрению в совершении убийства разыскивается ранее судимый нигде не работающий мужчина без определенного места жительства.


