
Почти три десятка уголовных дел возбуждено в России за последний год в отношении чиновников, из-за бездействия которых дети-сироты лишились своего жилья, сообщили в СКР.

Председатель СКР Александр Бастрыкин обратил внимание на вопрос качества предоставляемого сиротам жилья. Он предложил закреплять как обязательное условие заключения договора на приобретение жилья получение решения комиссии по оценке жилых помещений жилищного фонда субъекта РФ о признании такого жилья пригодным для проживания. "Приобретаемое жилье должно быть отдельным, благоустроенным не только на момент его приобретения, но как минимум в течение пятнадцати лет со дня его предоставления", - сказал Бастрыкин.

Глава СКР отметил, что, оказавшись без жилья на улице, дети подвергаются сексуальному насилию, их похищают, вовлекают в преступные группы, убивают. "Только за шесть месяцев текущего года следственными органами СКР расследовано свыше восьми с половиной тысяч преступлений, совершенных в отношении несовершеннолетних. Из них 240 убийств, 773 изнасилования, свыше двух тысяч фактов насильственных действий сексуального характера", - сказал глава СКР.

Он напомнил, что с 1 января текущего года вступил в силу федеральный закон, нормами которого предусмотрено создание в каждом субъекте РФ специализированного фонда жилья для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. "В связи с тем, что на строительство таких фондов в регионах выделяются огромные бюджетные средства, задача СКР состоит в том, чтобы предотвратить их хищение и нецелевое использование. Эту деятельность мы будем активно осуществлять в тесном взаимодействии с органами прокуратуры", - сказал Бастрыкин. 




