
Представительство министерства по туризму Доминиканы в РФ и СНГ в настоящее время занимается выяснением информации о гибели российской туристки в одном из отелей Доминиканы, сообщил "Интерфаксу" в субботу представитель министерства. 

По информации СМИ, российская туристка, приехавшая на отдых в Доминикану с мужем и дочкой, скончалась по неизвестной причине. Муж этой туристки сейчас находится в одной из больниц Доминиканы. Инцидент произошел в гостинице "Bahia Primcipe Bavaro". 

По данным СМИ, врачи занимаются выяснением причин смерти россиянки.



