
Высота снежного покрова в Москве и Московской области продолжает увеличиваться, сообщает Гидрометцентр РФ.
	"По данным специалистов Метеобюро Московской области, суточная сумма осадков 21 декабря (13 мм) стала рекордной. Прежде в этот день таких интенсивных осадков не отмечалось", - говорится в сообщении.
	В нем отмечается, что высота снега в Москве в четверг утром составила от 10 см. Между тем, по данным Гидрометцентра, в конце декабря 2009 и 2010 гг. высота снежного покрова в Москве достигала 29 см. 
	"А вот в 2006-2008 гг. отмечались лишь скромные 8-10 см. Но и наш снег еще до Нового года ожидают испытания морозами и оттепелью с осадками", - сообщает Гидрометцентр.
	По данным метеорологов, снег в Центральном регионе продолжается, и в четверг прирост снежного покрова может составить еще до 10-15 см. 



