
Домодедовские таможенники обнаружили у россиянина, прилетевшего из Армении, багаж с 20-кратным превышением радиационного фона, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Федеральной таможенной службе.

"Сотрудники Домодедовской таможни при проведении таможенного контроля пассажиров, прибывших рейсом Ереван - Москва, остановили гражданина, в багаже у которого находился радиоактивный товар", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он уточнил, что при прохождении пассажира через "зеленый" коридор сработала стационарная система таможенного обнаружения делящихся и радиоактивных материалов "Янтарь".

В рюкзаке пассажира находилась коробка синего цвета, с наружной стороны которой были наклеены две этикетки с указанием фирмы-производителя.


