
Избирательные участки открылись в воскресенье в Румынии, где начался всенародный референдум об окончательном смещении президента Трайана Бэсеску, сообщает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. Ранее парламент Румынии отстранил Т.Бэсеску от исполнения своих обязанностей.  

Как сообщалось, 16 июля временный президент Румынии Крин Антонеску огласил закон о проведении референдума об окончательном смещении президента Т.Бэсеску. Такой шаг принят по требованию Европейской комиссии. "Я решил подготовить этот закон, и, я думаю, таким образом положить конец этой горячей ситуации", - сообщил К.Антонеску.

В соответствии с его постановлением, для того, чтобы импичмент президенту, одобренный ранее парламентом страны, был окончательно подтвержден, необходимо заручиться положительным откликом большинства при участии 50% граждан, имеющих право голоса, плюс один голос.




