
ФМС с лета будущего года начнет в ряде регионов выдавать загранпаспорта с отпечатками пальцев, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе ведомства.

"С 1 июля в пилотных зонах - на территории Москвы, Московской области и Санкт-Петербурга россияне смогут получить загранпаспорт, в чипе которого будет содержаться дополнительный параметр - отпечатки пальцев", - сказали в ФМС.

В настоящее время в РФ выдают заграничные паспорта двух видов: "старый" пятилетний и - десятилетний биометрический. Биометрический паспорт толще и дороже - размер госпошлины, которая взимается за его оформление, выше, чем за пятилетний загранпаспорт. В десятилетнем загранпаспорте пока только один биометрический показатель - трехмерное фото.

В ведомстве заявили, что с 1 января на всей территории России начнут принимать заявления на обновленные документы - вид на жительство лица без гражданства и проездной документ беженца. "Они будут снабжены электронным носителем информации - чипом, содержащим информацию о владельце, в том числе имя, фамилию, фото, отпечатки пальцев", - сообщили в ФМС.



