
В МИД РФ отмечают мягкость и неадекватность приговора, вынесенного американским усыновителям российского ребенка Максима Бабаева за издевательства над ним.

"Обращает на себя внимание достаточно мягкий приговор, который американский суд вынес приемным родителям Максима Бабаева, - Лаверну и Кристи Трэйлорам", - заявил "Интерфаксу" во вторник уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенству права Константин Долгов.

Он пояснил, что "несмотря на явно аморальное поведение и причинение физического вреда шестилетнему россиянину, его горе-усыновители, по сути, отделались легким испугом".

По словам Долгова, суд штата Флорида лишил Трэйлоров родительских прав. Приемный отец приговорен к 5 годам заключения условно, мать - к году. Оба лишены права усыновлять детей, обязаны пройти программу психической коррекции и обучиться "навыкам родительской заботы".

"Адекватным наказанием это никак не назовешь", - подчеркнул в связи с этим дипломат.




