
Мужчина, подозреваемый в мошенничестве, скончался в ночь на пятницу в отделении полиции на северо-западе Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного ГУ МВД.

"В один из отделов полиции по Северо-Западному административному округу был доставлен гражданин, находившийся в федеральном розыске за мошенничество. Впоследствии в комнате административных задержанных мужчина скончался", - сказал собеседник агентства.

Проводится проверка, после которой будет принято процессуальное решение, сказали в пресс-службе.



