
Ассоциация "Гильдия ювелиров России" обратилась к главе администрации президента РФ Сергею Нарышкину с просьбой способствовать изменению ставок таможенных сборов за оформление экспорта ювелирных изделий. Письмо гендиректора Гильдии ювелиров Владимира Моспана размещено на сайте этой организации.

Согласно постановлению правительства от 31 августа 2011 года, сборы за таможенные операции при экспорте ювелирных изделий были повышены до 100 тыс. рублей. Ранее таможенный сбор по категориям ТН ВЭД "Ювелирные изделия и их части из драгоценных металлов" и "Изделия золотых и серебряных дел мастеров и их части из драгоценных металлов" составлял 2 тыс. рублей за одну декларацию.

"В соответствии с данным постановлением, находясь в одной товарно-номенклатурной группе с драгоценными металлами и алмазами, российские производители ювелирных изделий вынуждены платить таможенные сборы, аналогичные крупным сырьевым экспортирующим компаниям", - пишет В.Моспан.




