
Акции сторонников кандидатов в президенты РФ пройдут в Москве в четверг, самую многочисленную по числу участников собирается провести предвыборный штаб Владимира Путина на стадионе "Лужники".
Планируется, что в День защитника Отечества пройдут также "антиоранжевый" митинг движения "Суть времени" во главе с политологом Сергеем Кургиняном, акции ЛДПР и КПРФ.
"Лужники" - за Путина
По согласованию со столичной мэрией сторонники В.Путина проведут шествие по Фрунзенской набережной до стадиона "Лужники", где пройдет митинг. Если в шествии по расчетам организаторов примут участие до 40 тысяч человек, то на митинг прибудут до 100 тысяч сторонников кандидата.
Накануне устроители акции заявили, что попытаются создать в "Лужниках" праздничный масленичный антураж. "По всей территории, где будет проходить митинг, будут развернуты пункты, где люди смогут выпить чай, поесть блинов, потому что это не просто митинг, а еще и праздник, День защитника Отечества, масленичная неделя", - сказал "Интерфаксу" замруководителя предвыборного штаба В.Путина Павел Зенькович.
"Мы все сделаем, чтобы ущерба или урона спортивному комплексу "Лужники" не причинить. Сделаем так, чтобы все было организовано максимально удобно и безопасно для участников митинга", - сказал он.
"Наша цель - сделать так, чтобы мероприятие полностью соответствовало законодательству и согласованным требованиям", - отметил П.Зенькович.
Он заявил, что на митинге выступят "известные яркие общественники", однако называть их имен он не стал. П.Зенькович напомнил, что на митинг приглашен и сам кандидат, однако "примет ли он участие или нет - это будет его решение".
КПРФ за честные выборы
Акция КПРФ, организаторы которой рассчитывают более чем на 5 тысяч участников, ограничится митингом на Театральной площади, поскольку согласовать проведение шествия со столичной мэрией не удалось.
"Мы самыми первыми из всех других политических сил провели в столичной мэрии свою заявку, в которой сообщили, что в День защитника Отечества, который отмечается 23 февраля, планируем провести массовое шествие от Пушкинской площади по улицам Тверская и Охотный ряд и на Театральной площади провести митинг", - сообщил "Интерфаксу" первый секретарь московского горкома КПРФ Валерий Рашкин.
По его словам, московское правительство отказало коммунистам в проведении массового шествия. "Достигнуто согласованное решение о том, что с 13 до 15 часов на Театральной площади мы проведем митинг", - сказал В.Рашкин.
"В ходе этой акции мы будем требовать от властей принять серьезные меры не только для укрепления обороноспособности страны и реальной помощи оборонно-промышленному комплексу, но и будем требовать проведения честных и прозрачных выборов 4 марта", - сказал В.Рашкин.
Он отметил, что в поданной заявке указано пять тысяч участников этой акции, однако депутат-коммунист полагает, что их будет на порядок больше.
"Я абсолютно уверен, что мы соберем значительно больше людей, и я готов из своего личного кармана заплатить штраф за превышение числа участников акции против указанного в заявке", - добавил В.Рашкин.
Жириновский на Пушкинской
Митинг в поддержку кандидата в президенты, лидера ЛДПР Владимира Жириновского пройдет на Пушкинской площади. Организаторы акции в начале февраля подавали уведомление об акции с количеством участников до 2,5 тыс. человек, однако в ходе согласований с мэрией эта цифра была снижена до 1,5 тыс. Планируется, что митинг проведет лидер партии В.Жириновский и депутаты фракции ЛДПР в Госдуме.
"В этот праздничный день на Пушкинской площади в Москве соберутся многочисленные сторонники, члены и активисты партии, простые граждане нашей страны", - говорится на официальном сайте ЛДПР.
Mитинг против "всего на свете"
Еще один многочисленный митинг собираются провести сторонники движения "Суть времени" во главе со своим лидером, политологом С.Кургиняном. "Антиоранжевая" акция пройдет у главного входа на территорию ВДНХ.
В пресс-службе движения "Интерфаксу" сообщили, что организаторы ожидают на митинге не менее 15 тыс. человек. Однако, по данным пресс-службы Главка столичной полиции, в заявке оговаривается только 7 тыс. участников.
Как сообщил ранее на пресс-конференции в Москве С.Кургинян, на акции будут звучать "антиоранжевые" лозунги. "Я не хотел бы называть фамилии, но на митинге выступят только сторонники нашего движения. Митинг, хоть и антиоранжевый, но в первую очередь нашего движения", - сказал С.Кургинян.
"На митинге мы заявим, что мы противники всего на свете: противники курса власти, отдельных аспектов этого курса, мы озвучим нашу повестку и дальнейший курс движения нашей деятельности", - заявил он.
Oграничения коснутся метро и улиц
В связи с проведением массовой акции в поддержку кандидата в президенты В.Путина 23 февраля будет ограничено движение по Фрунзенской набережной и ряду других близлежащих улиц.
"С 8:00 будет перекрыто движение по Фрунзенской набережной, начиная от 1-й Фрунзенской улицы до "Лужников", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. По словам представителя главка, движение также будет ограничено на 2-й и 3-й Фрунзенских улицах, а также на улице Хамовнический вал.
В пресс-службе столичной полиции заявили, что движение будет открыто сразу после того, как пройдет шествие. Планируется, что шествие пройдет с 11:30 до 13:00 часов по Фрунзенской набережной от дома 54 до "Лужников", при этом сбор участников начнется с 9:00 утра.
Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе московского метрополитена, ряд ограничений из-за шествия может также коснуться режима работы трех станций столичной подземки.
"Изначально никаких изменений не планируется. Однако на станциях, прилегающих к месту проведения мероприятия, будут дежурить штабы из работников полиции и метрополитена, которые в зависимости от прибывающего пассажиропотока будут принимать решения об ограничениях в работе станций", - сказал представитель столичной подземки.
В частности, по словам собеседника агентства, ограничения могут коснуться станций "Фрунзенская", "Спортивная" и "Воробьевы горы".
Безопасность сторонников
Безопасность и правопорядок 23 февраля в столице, по данным пресс-службы Главного управления МВД по Москве, в общей сложности будут обеспечивать около 10 тыс. сотрудников полиции, военнослужащих Внутренних войск и дружинников.
Особое внимание мерам безопасности будет уделено на массовой акции сторонников кандидата В.Путина. Вход на мероприятие акции будет осуществляться через 50 рамок металлодетекторов, которые будут установлены на пересечении 2-й Фрунзенской улицы с Фрунзенской набережной.
Для представителей СМИ будет организован отдельный вход со стороны 3-й Фрунзенской улицы, где будут стоять дополнительные рамки. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе московской полиции, стражи порядка будут досматривать не только личные вещи представителей средств массовой информации. Особое внимание будет уделяться аппаратуре журналистов.
"Вся видео- и фотоаппаратура будет осматриваться. Досмотр будет осуществляться в трех возможных местах: около рамок металлодетекторов на 3-й Фрунзенской улице и у центрального входа на территорию "Лужников", а также в пресс-центре, расположенном у трибуны "А" Большой спортивной арены. Вся аппаратура будет маркироваться специальными стикерами безопасности. Представители СМИ, не имеющие стикеров на аппаратуре, допускаться на мероприятия не будут", - заявили в пресс-службе.




