
Правоохранительные органы просят откликнуться очевидцев нападения на женщину в минувшее воскресенье в лесопарковой зоне близ озера Глубокое в Кировском районе Казани - одного из популярных мест отдыха горожан.

Сообщение о нападении на 36-летнюю женщину поступило в 9:30 мск, сообщает пресс-служба МВД по Татарстану. Следственно-оперативная группа установила, что женщина по тропинке направлялась на пляж, когда на нее напал мужчина в маске-шапочке и нанес ножевое ранение в брюшную полость. Женщина смогла убежать от преступника и обратиться за помощью к случайному прохожему. 

В настоящее время женщина госпитализирована.

На вид нападавшему 30-35 лет, рост 190-195.

Возбуждено уголовное дело по ст. 111 УК РФ (причинение тяжкого вреда здоровью).

Это уже первое преступление, которое было совершено в районе озера. В 2008, 2009, 2010, 2011 гг. здесь были совершены нападения на девушек и женщин, некоторые - с летальным исходом. Следствием была проделана большая работа, но виновные не найдены.


