
За текущий летний период вода во всех трех своих состояниях стала причиной распространения грязи в Петербурге: как утверждают экологи, она содержит химические отходы, инфекции, вирусы, цветет и в прямом смысле пахнет. Популярные места купания и летнего отдыха отравлены, грязный снег никак не выметается с улиц, а из-под кранов какое-то время текла вода, пахнущая рыбой. Greenpeace, Росприроднадзор и Роспотребнадзор взывают к разуму жителей города.

Облюбованные петербуржцами "дикие" пляжи на побережье Васильевского острова - в районе Морской набережной и на намыве - представляют опасность для любителей такого вида отдыха, сообщило в четверг петербургское отделение Greenpeace. "Вода в этом месте, помимо обычного загрязнения, отравлена еще и стоками с крупнейшей свалки токсичного снега, который до сих пор тает и стекает в залив", - сообщает пресс-служба отделения в четверг. Сброс неочищенной бытовой и промышленной канализации продолжается - контакт с такой водой, уверяют представители организации, может привести к инфекционным заболеваниям, нарушениям в иммунной и нервной системах, поражениям печени и почек. "В ней много канцерогенов, которые могут стать причиной онкологических заболеваний", - говорится в сообщении.

Наиболее загрязнены сточными водами Нева, Ижора и Финский залив. Но информация о том, что купание может представлять опасность для здоровья, есть только на двух пляжах в Колпино. По данным Роспотребнадзора Петербурга, на которые ссылаются в сообщении, только на трех пляжах Петербурга вода безопасна для купания: озеро "Безымянное" Красносельского района, Верхнее Суздальское озеро и Ольгинский водоем. Даже на трех безопасных водоемах к середине лета экологическая обстановка значительно ухудшается из-за антропогенных факторов и роста температуры.

Кроме того, 20 июля в среду в пресс-служюе комитета по благоустройству города сообщили о том, что даже в 30-градусную жару в Петербурге не растаял весь снег, собранный за прошедшую зиму. Ожидается, что таяние снега произойдет к началу августа - к этому времени все снегоприемники должны быть вычищены и сданы по актам районным администрациям. Как передал корреспондент "Интерфакса", огромную гору почерневшего от грязи снега по-прежнему можно увидеть, в частности, в одном из пунктов на Обводном канале. Тяжелая техника, передвигаясь по вершине горы, пытается разворошить снег, сгребая его в более мелкие кучи. Проблема в том, что по этой самой причине снег в городе, хоть и не тает, но собирает весь мусор.

Миронов совместно с экологами в понедельник осмотрел снежную свалку на Обводном канале и был страшно удивлен тем, насколько загрязнен до сих пор не стаявший снег. Депутат отметил, что в Петербурге начнет действовать региональное отделение экологического совета "Справедливой России", которое займется решением вопроса снежных свалок.

В своем более привычном, жидком состоянии, вода в Петербурге в начале июля и вовсе зацвела. На кухнях и в ваннах домов на Васильевском острове, Петроградской стороне, в Московском и других районах, появился стойкий запах рыбы, который держался больше недели, его сила не ослабевала, даже если долго держать кран открытым. На такое "поведение" поды повлияло видовое изменение состава фитопланктона в Ладожском озере, где берет свое начало Нева. Как заявили в ГУП "Водоканал", причиной послужили изменения фитопланктона с биологическими процессами, проходящими в озере, а так же интенсивным цветением планктонных водорослей в истоке Невы. "По данным Института озероведения, в первой половине лета в условиях теплой солнечной погоды и отсутствия ветра в истоке Невы (в районе Петрокрепости) может наблюдаться интенсивное цветение планктонных водорослей. В результате у речной воды появляется так называемый "рыбный" или "тинный" запах", - сообщила пресс-служба ГУП "Водоканал".

В "Водоканале" усилили контроль за качеством питьевой воды, и дополнительные исследования продемонстрировали соответствие ее характеристик действующим нормативам. "Норматив по запаху для питьевой воды составляет 2 (при этом отсутствие запаха характеризуется показателем 0). Сегодня, благодаря использованию активированного угля, на выходе с водопроводных станций города показатель по запаху у питьевой воды составляет 0. Также в норме находятся все физико-химические и микробиологические показатели. Питьевая вода в городе является полностью безопасной и безвредной", - сообщила пресс-служба. И прибавила: если запах рыбы сохраняется, то это связано с транспортировкой жидкости по сети.

Между прочим, это уже не первый случай за последние двадцать лет - подобное цветение наблюдалось на Ладоге и ранее: в восьмидесятых годах, а затем летом 2007 года, и эксперты не видят в происходящем ничего необычного. Так, основываясь на результатах наблюдений за фитопланктоном, которые проводятся с 1955, специалисты делают вывод: нынешняя ситуация в Ладожском озере обусловлена естественными природными процессами.

Тогда же, в начале июля-конце июня текущего года, загрязнения обнаружили и в четвертой по полноводности реке Петербурга после Невы, Фонтанки и Смоленки - Карповке. В годы блокады Ленинграда она служила основным источником питьевой воды для жителей Петроградской стороны - 6 июня в реку сбросили загрязненные воды. Государственный инспектор провел анализ проб, взятых из канализационного колодца выпуска, и полученные результаты, согласно данным Росприроднадзора, показали превышение предельно допустимых концентраций по следующим веществам: азот аммонийный - в 55 раз, фосфор фосфатов - в 12 раз, биологическое потребление кислорода - в 57 раз, химическое потребление кислорода - в 9 раз. По данному факту департамент Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу возбудил дело по ч.4 ст. 8.13 КоАП РФ (нарушение требований к охране водных объектов, которое может повлечь их загрязнение, засорение, истощение).

Спасать ситуацию вместе с Greenpeace, Роспотребнадзором, Росприроднадзором и многими другими, будут шесть австралийских краснопалых раков (Red Claw Cherax quadricarinatus). Их взяли на работу на Юго-Западных очистных сооружениях (ЮЗОС) Петербурга, как сообщила пресс-служба ГУП "Водоканал Санкт-Петербурга". По самочувствию и сердцебиению животных ученые будут следить за качеством очищенной сточной воды перед тем, как ее выпустить в Невскую губу. Австралийские раки живут в аквариумах, через которые проходит очищенная сточная вода. Если качество этой воды ухудшится, чувствительный рак это ощутит сразу - ученые заметят не только изменения в его поведении, но и получат сигнал от специального оптоволоконного датчика, прикрепленного к панцирю. Датчик в режиме реального времени снимает показания сердечной активности животного. Быть может, это поможет проконтролировать качество воды в петербургских водоемах.


