
В МВД Дагестана подтвердили, что двое сотрудников полиции погибли в результате вооруженного нападения в Махачкале.

Нападение на наряд было совершено в 15:10 на улице Азиза Алиева, недалеко от офиса духовного управления мусульман Дагестана.

Позже источник "Интерфакса" в правоохранительных органах Дагестана сообщил, что в течение получаса было совершено еще одно нападение на улице Магомедтагирова (Казбекова). 
"Двое полицейских ранены и доставлены в больницу. По предварительным данным, нападение совершила та же банда, что убила двух полицейских на улице Азиза Алиева", - сказал собеседник "Интерфакса".



