
Спасатели и рабочие готовятся к установлению опорных конструкций в подъезде многоэтажного дома в Новокузнецке (Кемеровская область), где утром во вторник взорвался газовый баллон, и погибли два человека, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в Управлени по защите населения и территории города.

Собеседник агентства пояснил, что опорные конструкции будут установлены на том участке, где были повреждены стены и перекрытия. Работы, по его словам, будут проводиться до 22:00 местного времени.

"Некоторые жильцы вернулись в свои квартиры, некоторые разъехались по родственникам, так как запах дыма еще сохраняется. Электричество и тепло- и водоснабжение подаются во все квартиры, за исключением тех, где упавшими бетонными плитами были повреждены стояки отопления", - сказал представитель управления.

Он также рассказал, что с родственниками погибших и пострадавших, а также с другими жителями дома в течение дня работали психологи.




