
"Бурановские бабушки", которые будут представлять Россию на "Евровидении-2012" в Баку, по контракту с известным мировым брендом разрекламировали один из сладких газированных напитков компании, сообщила агентству "Интерфакс" пресс-секретарь коллектива Светлана Сырыгина.

Всего в конце апреля было снято три ролика с "Бурановскими бабушками". Съемки проходили два дня в музее-заповеднике "Лудорвай", расположенного вблизи Ижевска. Сырыгина рассказала, что бабушки во время съемок отказались пить рекламируемый напиток из горлышек бутылок, так как это, по их мнению, неприлично. Поэтому для бабушек специально привезли коктейльные трубочки.


