
Ведущие правозащитники считают, что экс-глава МФО "МЕНАТЕП" Платон Лебедев вправе рассчитывать на условно-досрочное освобождение, но признают, что шансов на это немного. Во вторник суд города Вельск приступает к рассмотрению ходатайства П.Лебедева об условно-досрочном освобождении.

"Очень хочется надеяться на то, что его освободят. Но не верю", - сказала "Интерфаксу" в понедельник глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева. По ее словам, то, что Лебедев останется в колонии, подтверждает ход второго дела "ЮКОСа". "Вся логика событий говорит о том, что они (власти) не изменили своего решения. Я буду рада, если ошибаюсь", - сообщила Алексеева.

Заместитель главы московского бюро международной правозащитной организации Human Rights Watch Татьяна Локшина сказала "Интерфаксу" в понедельник, что у Лебедева есть право на условно-досрочное освобождение. "Трудно предсказать будущее. Но я не вижу никаких причин, по которым господину Лебедеву должны отказать", - сообщила Локшина.




