
Все отношения Мосгоризбиркома и кандидата в мэры Москвы Алексея Навального будут проходить в рамках закона, а не за столом переговоров, заявил глава городской избирательной комиссии Валентин Горбунов.

"А насчет переговоров. Я, конечно, понимаю, что господин Навальный - бизнесмен, и в бизнесе принято: стол, переговоры, партнеры, стороны. В моей практике, а я всю жизнь занимаюсь избирательным правом, форма переговоров "ни о чем" никогда не проводится", - рассказал Горбунов журналистам в понедельник.

"Могут садиться кандидаты, договариваться политические партии, создавать какие-то блоки, но взаимодействие кандидатов и системы избирательных комиссий строго регламентируется законом", - пояснил глава Мосгоризбиркома



