
По меньшей мере, 10 человек погибли после того, как полиция открыла огонь по демонстрантам в городе Вау в Южном Судане, сообщил в воскресенье пресс-секретарь миссии ООН в республике Южный Судан Лиам Макдауэлл. "Армия открыла огонь по протестующим, которые демонстрировали чрезмерное применение силы", - сказал Л.Макдауэлл. По его словам, в субботу в Вау были убиты четыре человека, еще шесть - в воскресенье.

Демонстранты недовольны решением властей провинции Западный Бахр-аль-Газаль переместить административные здания за пределы столицы штата.



