
Следственные органы возбудили уголовное дело в отношении ректора Государственного университета управления, сообщает СКР в пятницу.

"Следственными органами следственного комитета Российской Федерации по городу Москве возбуждено уголовное дело в отношении трех лиц, среди которых ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Государственный университет управления" подозреваемых в совершении преступления, предусмотренного ч. 6 ст. 290, ч. 4 ст. 291.1 УК РФ (получение взятки, посредничество во взяточничестве)", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.

По версии следствия, "руководитель учебного заведения требовал денежное вознаграждение от представителя коммерческой организации за заключение государственного контракта".



