
Постоянный представитель Сирии при ООН Башар Джаафари в интервью телеканалу RT на арабском языке - "Русия аль-Яум" заверил, что в Дамаске готовы к переговорам с оппозиционерами, не оказывающими вооруженного сопротивления властям.

"Необходимо четко различать мирную политическую оппозицию и вооруженные группировки, которые ведут преступную, подрывную деятельность, совершают убийства внутри страны. Оппозиция в Сирии - это не единая сила. Есть политическая оппозиция, и правительство готово к диалогу с ней. Но есть и вооруженная оппозиция", - отметил он.




