
Прокуратура Хатлонской области Таджикистана во вторник направила протест в областной суд на решение нижестоящего суда, приговорившего двух пилотов авиакомпании Rolkan, один из которых гражданин России, к 8,5 годам лишения свободы. 

"Прокуратура считает, что приговор пилотам Владимиру Садовничему и Алексею Руденко излишне суров, и, принимая во внимание личности осужденных, то, что они являются гражданами стран - стратегических партнеров Таджикистана, просит суд Хатлонской области смягчить приговор, вынесенный судом города Курган-Тюбе", - сообщил журналистам во вторник начальник отдела по надзору за судебными органами прокуратуры Хатлонской области Шохрух Раджабов.

Он не сообщил, что понимается под "смягчением приговора" - уменьшение срока наказания по вынесенному обвинению или условное наказание.

Одновременно прокуратура Хатлонской области направила официальный запрос в Генеральную прокуратуру России на задержание Сергея Полуянова - руководителя авиакомпании Rolkan Investsments Ltd, сообщила пресс-служба Генпрокуратуры Таджикистана. 

Однако Россия не выдаст Полуянова, а меры к установлению его местонахождения будут приняты лишь при условии получения Москвой материалов уголовного дела, сообщил "Интерфаксу" источник в МВД РФ. "Россия по конституции не выдает своих граждан иностранным государствам, впрочем, как и подавляющее большинство зарубежных стран", - подчеркнул источник. По его словам, вопросы выдачи регулируются со странами СНГ конвенцией "О правовой помощи по гражданским, семейным и уголовным делам", подписанной в Минске в 1993 году. На основании этого документа таджикская сторона должна была направить материалы уголовного дела в отношении Полуянова российской стороне. "Мы бы рассмотрели это уголовное дело, и при наличии оснований, привлекли бы фигуранта к ответственности", - отметил источник. Он подчеркнул, что меры к установлению местонахождения Полуянова будут приняты лишь в том случае, если российская сторона получит материалы дела. 

Накануне стало известно, что отдел Госкомитета национальной безопасности (ГКНБ) Таджикистана по Хатлонской области возбудил уголовное дело против Полуянова, заочно предъявив ему обвинения по статьям 289 (контрабанда) и 218 (нарушение правил международных полетов) Уголовного кодекса Таджикистана, и объявив его в межгосударственный розыск. Полуянов подозревается в соучастии и организации преступлений, совершенных ранее осужденными Садовничим и Руденко, сообщили в прокуратуре.
Суд Хатлонской области во вторник, как ожидается, назначит дату рассмотрения кассационной жалобы на приговор пилотам, сообщил "Интерфаксу" адвокат пилотов Гулом Бобоев. Жалоба была зарегистрирована судом города Курган-Тюбе 13 ноября. Именно с даты официальной регистрации жалобы канцелярией отсчитываются семь календарных дней, в течение которых вышестоящий суд должен будет рассмотреть жалобу и принять решение - отказать в ее удовлетворении или принять решение о пересмотре дела в судебном порядке.
Напомним, 8 ноября суд города Курган-Тюбе на юге Таджикистана приговорил двух пилотов авиакомпании "Rolkan Investments Ltd" - гражданина России Владимира Садовничего и гражданина Эстонии Алексея Руденко - к 8,5 годам лишения свободы каждого, признав их виновными в контрабанде, незаконном пересечении госграницы и нарушении правил международных полетов, а также конфискации обоих транспортных самолетов Ан-72, принадлежащих авиакомпании.

Инцидент произошел 12 марта 2011 года. После приземления пилоты были задержаны и продержаны под домашним арестом в одной из гостиниц вплоть до 12 мая, когда экипажи были отпущены на свободу, а командирам были предъявлены обвинения. Авиационный двигатель стоимостью, по данным обвинения, $225 тыс., бывший на борту одного из самолетов, и ставший предметом контрабанды для властей Таджикистана, по утверждению пилотов, являлся запасным и не предназначался для продажи или реализации в Таджикистане.

Самолеты Ан-72 под командованием пилотов Садовничего и Руденко приземлились в аэропорту города Курган-Тюбе (центра Хатлонской области) в 80 км к югу от Душанбе в марте текущего года.

Защита осужденных пилотов заявляла, что пилоты, возвращавшиеся из столицы Афганистана в Россию транзитом через Таджикистан, были вынуждены сесть в Курган-Тюбе, хотя в посадке им было отказано. Пилоты утверждают, что разрешение на посадку они перед полетом получили в устной форме, а при подлете в таджикский аэропорт не могли вернуться из-за опасений нехватки топлива.

"Я еще не знаком с этим заявлением прокуратуры, однако мы будем настаивать на полном пересмотре вынесенного приговора и полном оправдании моих подзащитных, потому что именно в этом состоит справедливость", - сказал "Интерфаксу" адвокат пилотов Гулом Бобоев.

В воскресенье, 13 ноября, была зарегистрирована кассационная жалоба адвоката на приговор пилотов. Согласно законодательству, в течение недели она должна быть рассмотрена вышестоящим судом - в данном случае судом Хатлонской области.




