
В Нижнем Новгороде оператор одного из телеканалов Михаил Карякин попал в больницу после нападения, сообщают правозащитники.

Карякин был избит в воскресенье вечером недалеко от места жительства на улице Фруктовой, ему нанесли несколько ударов, в результате которых он получил двойной перелом челюсти и травму черепа, сообщил "Интерфаксу" руководитель отдела координации деятельности территориальных подразделений МРОО "Комитет против пыток" Олег Хабибрахманов.

"Интерфакс" пока не располагает информацией по поводу случившегося со стороны правоохранительных органов.

Карякин, автор видеорепортажей о деятельности нижегородской оппозиции, работал в телекомпании "Образ", входящий в просветительский центр "Глагол", созданный при Нижегородской епархии.



