
На борту затонувшего вблизи Стамбула грузового судна "Волго-Балт 199" находилось два гражданина России, один спасен, поиски второго продолжаются, сообщает в среду МИД России.

"По данным Генконсульства России в Стамбуле, в результате поисково- спасательной операции турецким службам удалось спасти четырех моряков, в том числе одного гражданина России. Поиски остальных членов экипажа, включая второго россиянина, продолжаются", - говорится в сообщении российского внешнеполитического ведомства.

Ранее сообщалось о том, что на борту судна находится 11 граждан Украины и один гражданин России.


