
Профессоры Балтийского государственного технического университета им. Д.Ф.Устинова "Военмех" Евгений Афанасьев и Святослав Бобышев, обвиняемые в государственной измене в пользу Китая, по-прежнему не признают своей вины, сообщил журналистам в четверг адвокат одного из обвиняемых Валерий Латышев.

По его словам, в настоящее время обвинение заканчивает представлять в суде доказательства вины ученых. "Ни Афанасьев, ни Бобышев вину не признают", - сказал Латышев. Он отметил, что на ближайшем заседании Городской суд Петербурга должен рассмотреть апелляцию по жалобе на продление срока содержания под стражей обвиняемых до 4 марта 2012 года.

Адвокат добавил, что постепенно в деле была скорректирована формулировка обвинения: по его словам, ученых по-прежнему обвиняют в измене, "однако форма шпионажа ушла". 




