
В Россию из ЮАР выдан гражданин этой республики Александр Белый, обвиняемый в РФ в создании преступного сообщества, незаконном обороте сильнодействующих веществ и отмывании доходов.

Как сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева, Белый обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 210 ("Создание преступного сообщества"), почти сотне преступлений, подпадающих под ч. 4 ст. 188 ("Контрабанда сильнодействующих веществ, помимо и с сокрытием от таможенного контроля, сопряжённое с недекларированием и недостоверным декларированием, организованной группой"), а также под ч. 3 ст.234 ("Незаконные приобретение, хранение, перевозка, пересылка в целях сбыта и сбыт сильнодействующих веществ организованной группой, в отношении сильнодействующих веществ в крупном размере"). Экстрадируемому также вменяется ч. 4 ст. 174-1 УК РФ ("Легализация денежных средств, приобретённых лицом в результате совершения им преступления).

По словам Гридневой, уголовное дело в отношении Белого возбуждено в марте 2005 г. и находится в производстве Следственного департамента МВД РФ.

Следствие полагает, что в 2003-2005 гг. обвиняемый, являясь гражданином ЮАР совместно с россиянами Андреем и Евгенией Быковыми создал преступное сообщество для поставок из ЮАР в Россию эфедрина.


