
Не менее 20 человек были задержаны в ходе несогласованной акции "Нижегородский гражданский марш - марш регионов" в центре Нижнего Новгорода в воскресенье, сообщил журналистам заместитель начальника полиции по охране общественного порядка ГУ МВД России по региону Андрей Шмонин.

По его словам, все задержанные направлены в дежурную часть отдела полиции № 5 по обслуживанию Нижегородского района города.

Как отметил А.Шмонин, до начала мероприятия на подходе был также задержан гражданин с баллончиками со слезоточивым газом.



