
Представители незарегистрированной партии ПАРНАС заявили о выходе из рабочей группы по президентским инициативам, касающимися политической реформы в РФ, поскольку, по их мнению, точка зрения оппозиции по этому вопросу не будет учтена. "Становится очевидным, что так называемая медведевская политическая реформа и заявленное стремление учесть интересы оппозиции - не больше чем профанация. В этих условиях я не вижу смысла участвовать в завтрашнем заседании комитета и продолжать нашу деятельность в рамках рабочей группы", - заявил секретарь федерального политсовета ПАРНАСа Константин Мерзликин "Интерфаксу" в четверг.
Он отметил, что на 16 марта назначено заседание профильного комитета Госдумы для рассмотрения поправок к законопроекту о политических партиях, входящему в президентский пакет законопроектов по политической реформе. По данным Мерзликина, главные предложения представителей несистемной оппозиции не планируется учитывать при доработке документа. "Мне сообщили из администрации президента, что ни одна из предложенных совместно ПАРНАСом, РНДС и "Левым фронтом" принципиальных поправок в партийное законодательство, одобренных на заседании рабочей группы, не будет принята к рассмотрению на заседании комитета. Речь, прежде всего, идет об упрощенной процедуре регистрации партий, обеспечении реальной независимости деятельности партий", - сказал Мерзликин.
Рабочая группа для совершенствования законопроектов по политической реформе под руководством первого заместителя руководителя администрации президента Вячеслава Володина была создана после встречи президента России Дмитрия Медведева с лидерами незарегистрированных партий. В группу вошли представители четырех парламентских партий - "Единой России", КПРФ, ЛДПР и "Справедливой России", трех непарламентских - "Яблока", "Патриотов России" и "Правого дела" и нескольких незарегистрированных.

Глава комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин выразил сожаление в связи с решением "ПАРНАСцев". "Жаль, что они не хотят работать в нашей группе; считаю, это не совсем верной позицией, поскольку уверен, что сотрудничать нужно", - заявил "Интерфаксу" в четверг Плигин, который входит в состав данной группы. 

Он заметил, что на уже прошедших заседаниях с участием представителей внесистемной оппозиции шел достаточно конструктивный диалог по вопросу упрощения процессов, связанных с регистрацией новых политических партий. "Причем все участники этого диалога были заинтересованы в максимально быстром принятии предложенных президентом поправок в действующий закон", - отметил парламентарий.

Он напомнил, что в пятницу в Госдуме профильный комитет проводит заседание, где на обсуждение выносятся поправки, внесенные ко второму чтению законопроекта, упрощающего процедуру регистрации партии. "Хочу обратить внимание на то, что изначально все были нацелены на конструктивную работу, на поиски компромисса", - подчеркнул Плигин. По его словам, ни одна из сторон, принимавших участие в данной дискуссии, не могла рассчитывать на то, что ее предложения будут безоговорочно поддержаны другими членами рабочей группы. "В связи с этим хочу сказать, что все мы с самого начала готовились к принятия компромиссных решений", - добавил он. 

Плигин также отметил, что Госдума со своей стороны проявляет максимальную толерантность. "И недавно, выступая с трибуны Госдумы, спикер Сергей Нарышкин прямо заявил о готовности парламента сотрудничать со всеми участниками политического процесса, в том числе с представителями внесистемной оппозиции", - сказал Плигин. Он рассчитывает, что представители ПАРНАСа изменят свою позицию и продолжат работу по формированию правовой базы политических реформ в России.




