
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) РФ в ближайшее время может возбудить новые крупные антикартельные дела в химической и рыбной отраслях, сообщил замглавы ведомства Андрей Цариковский. "Я бы ожидал два направления. Во-первых, будут новые серии в нашей химической саге. Думаю, сейчас будут дела по рыбе", - сказал А.Цариковский журналистам в кулуарах Петербургского международного экономического форума в субботу.

Говоря о химической отрасли, он отметил, что новые дела могут появиться из-за того, что ФАС, когда проводила изъятие документов по предыдущим делам против химических компаний, нашла признаки новых нарушений в смежных отраслях. "Каждое изъятие документов по одному делу дает нам глубокую пищу для размышлений. Мы забираем документы, заодно выясняем про существование двух-трех боковых тематик", - сказал А.Цариковский.

Коснувшись рыбной промышленности, он отметил, что есть вопросы по рынкам минтая и пангасиуса. "То есть достаточно много вопросов на Дальнем Востоке", - отметил А.Цариковский.



