
Постоянный Совет при Организации Договора о коллективной безопасности выражает озабоченность в отношении роста напряженности вокруг Ормузского пролива.
	"Развитие событий по конфронтационному сценарию, тем более на фоне общей нестабильности на Ближнем Востоке и в Северной Африке, чревато серьезными негативными последствиями не только для стран сопредельного региона, непосредственно примыкающего к зоне ответственности ОДКБ, но и для международного сообщества в целом", - говорится в заявлении постоянного Совета при ОДКБ, опубликованном на сайте организации в Интернете.
	"Постоянный Совет при ОДКБ призывает стороны проявлять максимальную сдержанность, избегать заявлений и тем более действий, которые способны вести к дальнейшему раскручиванию спирали конфронтации", - говорится в заявлении.
 


