
Предназначавшиеся для подрыва поста полиции на федеральной трассе "Кавказ" два взрывных устройства обезврежены в Дербентском районе Дагестана, сообщили в пресс-центре Национального антитеррористического комитета.

В сообщении утверждается, что силами республиканских подразделений ФСБ и МВД в селе Геджух Дербентского района во дворе частного дома были обнаружены два мощных самодельных взрывных устройства в виде пластиковой бочки и стальной трубы суммарной мощностью около 150 кг в тротиловом эквиваленте.

В пресс-службе отметили, что каждое устройство было начинено большим количеством поражающих элементов и механическими детонаторами.


