
Первый на Северном Кавказе филиал Президентской библиотеки имени Ельцина откроется в столице Чечни. Как сообщает пресс-служба библиотеки, в четверг соответствующее соглашение подписали генеральный директор Президентской библиотеки Александр Вершинин и глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров.

Местом размещения представительства Президентской библиотеки станет Национальная библиотека в Грозном. Расположенная в новом современном здании на площади 18 тысяч кв. м Национальная библиотека Чеченской Республики располагает необходимыми помещениями и техническими возможностями для реализации проекта.

Директор Национальной библиотеки Чеченской Республики Эдильбек Хасмагомадов сообщил, что есть возможность для создания филиала Президентской библиотеки с электронным пунктом записи читателей, конференц-залом, центром сканирования и электронным читальным залом до 100 рабочих мест. Для решения этих задач потребуется доработать вопросы с обеспечением техникой и Интернетом, подготовить квалифицированные кадры.

Всего в России основано более 40 региональных центров Президентской библиотеки.


