
Система управления развитием Дальнего Востока и Забайкалья неэффективна, а работа профильного министерства - Минвостокразвития - ставит под угрозу выполнение поручений президента, считает первый вице-премьер Игорь Шувалов.

Это мнение изложено в письме, направленном Шуваловым главе государства в конце февраля, сообщил "Интерфаксу" источник в одном из ведомств, знакомый с текстом документа.

"Подготовленный Минвостокразвития проект госпрограммы ("Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона", в настоящий момент обсуждается в правительстве - ИФ) не соответствует методическим рекомендациям и принципам программно-целевого подхода. Бюджетные ассигнования, запрашиваемые Минвостокразвития на реализацию госпрограммы, составляют более 5,7 трлн рублей, что значительно превышает возможности бюджета РФ", - цитирует письмо источник "Интерфакса".

В письме также говорится, что работа над проектом госпрограммы показывает, что Минвостокразвития не в состоянии подготовить качественный документ, что ставит под угрозу исполнение поручения президента об утверждении госпрограммы в первом квартале 2013 года.



