
Апелляционный суд Египта отказался рассматривать жалобу парламента на решение Конституционного суда (КС) о признании результатов выборов в Народное собрание (нижняя палата парламента) недействительными, сообщает в субботу египетская газета "Аль-Ахрам". "Рассмотрение постановлений КС не входит в компетенцию Апелляционного суда", - заявили в коллегии Апелляционного суда.

В июне глава Высшего совета вооруженных сил Египта маршал Хусейн Тантави распустил избранный в начале этого года парламент, основываясь на решении КС признать выборы в Народное собрание недействительными. После этого военные взяли на себя функции законодательной власти до избрания нового парламента. После вступления в должность М.Мурси издал указ о возобновлении деятельности Народного собрания, однако КС отменил указ главы государства.

Во вторник парламент все-таки провел заседание, на котором было решено подать кассационную жалобу в Апелляционный суд.



