
Активисты некоммерческого объединения "Русская школа Эстонии" выступила в субботу с обращением к демократической общественности с просьбой поддержать сохранение в стране образования на русском языке.

"На несогласных с эстонизацией русских школ оказывается давление, сравнимое со сталинскими репрессиями 30-х годов прошлого столетия. В Эстонии в открытую начата компания по фабрикации уголовных дел и ведется запугивание всех, кто выступает за сохранение образования на родном языке", - говорится в распространенном в "Фейсбуке" обращении.

"Людей в СМИ обвиняют в нелояльности к государству, в антигосударственной деятельности. Каждую школу, где попечительские советы высказались за русский язык обучения (в полном соответствии с законом язык обучения выбирает именно попечительский совет) посещают сотрудники полиции безопасности и проводят "беседы". За кулисами начата фабрикация уголовных дел", - отмечается в обращении.

По мнению НКО, подобная деятельность ведется под руководством министра образования и науки Яака Аавиксоо, который в прошлом составе правительства был министром обороны и "несет полную ответственность за силовой ультимативный снос мемориального комплекса с памятником Воину-освободителю в Таллине ("Бронзовый солдат" - ИФ)".


