
Выборы в Госдуму показали, что Россия с технической точки зрения способна проводить справедливые выборы, однако властям следует сделать усилия для ликвидации проблем в выборном процессе, говорится в опубликованном в понедельник докладе ПАСЕ.
	"Выборы, на которых работали наблюдатели ПАСЕ, показали, что Россия с технической точки зрения вполне способна организовать честное голосование", - отмечается в документе.
	"Теперь требуется политическая воля правительства и парламента, чтобы ликвидировать проблемы в процессе проведения выборов", - говорится в докладе.



