
Следователи предъявили официальное обвинение в мошенничестве в особо крупном размере фигурантам уголовного дела о коррупции в структурах Минобороны - врио начальника ХОЗУ военного ведомства Николаю Рябых и директору департамента текущего ремонта компании "Славянка" Константину Лапшину, сообщили "Интерфаксу" источники, знакомые с ситуацией.

"В установленный законом срок Рябых было предъявлено официальное обвинение по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере - ИФ), он был допрошен в качестве обвиняемого",- сказал один из собеседников агентства.

Со своей стороны источник в адвокатских кругах столицы сообщил, что К.Лапшин также стал обвиняемым. "Да, предъявлено, уже обвиняемый, статья 159",- сказал он.

Официальным подтверждением этой информации "Интерфакс" не располагает.



