
Лидер греческой партии "Новая демократия" Антонис Самарас в среду получил от президента страны Каролоса Папульяса мандат на формирование нового правительства.

"Я даю Вам мандат на формирование правительства и желаю удачи, поскольку проблем много и они сложные", - сказал Папульяс во время встречи с Самарасом.

Как сообщалось, в результате повторных парламентских выборов греческая партия "Новая демократия" набрала 29,7% голосов против 27% у левой партии СИРИЗА, которая выступала за полный отказ Греции от реализации соглашений с международными кредиторами.

Социалистическая партия ПАСОК, которая до этого в течение нескольких лет имела большинство в парламенте, получила 12% голосов избирателей.

"Новой демократии" не удалось заручиться абсолютным большинством в парламенте, поэтому она вела переговоры о создании коалиционного правительства.


