
Басманный суд Москвы перенес с 8 августа на 26 июля рассмотрение жалобы защиты телеведущей Ксении Собчак, которая через суд требует от следствия вернуть изъятую у нее в ходе обысков в июне крупную сумму денег.

"Жалоба будет рассмотрена 26 июля", - сообщила "Интерфаксу" в понедельник пресс-секретарь суда Екатерина Коротова. Как ранее сообщил адвокат Собчак Генри Резник, телеведущая считает, что "следствие без объяснения причин не возвращает незаконно изъятые, незаконно удерживаемые денежные средства".

"Суд в то же время затягивает рассмотрение жалобы, поскольку в установленном законом порядке жалоба на действие и бездействие следствия должна быть рассмотрена в течение пяти дней с момента подачи, а она назначена для рассмотрения на 8 августа. Мы подали заявление на имя председателя Басманного суда, который обязан обеспечивать рассмотрение обращений в разумные сроки", - сказал защитник.

Как сообщалось, 12 июня следователи СК РФ провели серию обысков у лидеров оппозиции, проходящих в качестве свидетелей по уголовному делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая, в том числе у Ксении Собчак.

В ее квартире было изъято порядка 1,5 млн евро, разложенные в 121 конверт.


