
Жителям Дамаска стоит подготовиться к скорому сражению военных и противников Башара Асада за столицу Сирии, а повстанцам - постараться сохранить в целости историческое наследие этого древнего города, говорится в распространенном в четверг сообщении сирийских оппозиционных Координационных комитетов.

"Режим (правительство Сирии - ИФ) сделает все возможное, чтобы разрушить все, что можно, до того, как сдаться. Нечто подобное уже произошло в других городах Сирии", - говорится в сообщении одного из оппозиционных сирийских движений.

Авторы сообщения призывают жителей Дамаска подготовить точки оказания первой помощи, укрытия и пункты раздачи питания. Кроме того, оппозиционеры обращаются к другим повстанческим группировкам с просьбой постараться уберечь от разрушений места исторического и культурного наследия сирийской столицы.


