
Мэрия Москвы снова отказала оппозиции в возможности провести на Триумфальной площади митинг в защиту 31 статьи Конституции.

Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной "Другой России" Эдуард Лимонов сообщил "Интерфаксу" в четверг, что из мэрии Москвы позвонили и сообщили, что заявка на проведение митинга на Триумфальной 31 октября отклонена.

По словам Э.Лимонова, оппозиции предложили перенести акцию на набережную Тараса Шевченко или на Болотную площадь.

"Нас это не устраивает. 31 октября выйдем на Триумфальную площадь", - сказал Лимонов.

Оппозиционеры считают, что власти Москвы отказывают в согласовании акции на Триумфальной площади без оснований.

Представители "Другой России" заявляют, что пытаются согласовать митинги на Триумфальной с мэрией, но им отказывают, полиция пресекает их попытки собраться.

Оппозиционеры пытаются собраться на Триумфальной каждый месяц, в котором есть 31-е число. В последние несколько недель они собираются на Триумфальной каждый вторник, чтобы выразить несогласие с тем, что к декабрьским парламентским выборам не допущены внесистемные партии.

Оппозиционеры заявили, что по мере приближения к выборам собираются проводить акции на Триумфальной чаще.

"Поддержки союзников мало. Выходят товарищи из "Солидарности", но для еженедельных попыток провести митинги - пока мало. Будем продолжать своими силами, тем, что есть", - сказал Лимонов в четверг.


