
В банке "Авангард" заявляют, что четверых пешеходов на подмосковной трассе сбили автомобили, которыми управляли водители этого финансового учреждения. "Совершившие наезд водители являются сотрудниками банка", - говорится в сообщении, размещенном на сайте банка "Авангард".
	"В ночь с 18 на 19 сентября водители по окончании рабочего дня возвращались в Москву. В районе 28-го километра трассы "Домодедово - Москва" на неосвещенном участке дороги на проезжую часть вне зоны пешеходного перехода внезапно выбежали люди", - говорится в пресс-релизе.
	"По предварительным данным, они пытались перебежать дорогу перед идущей в правом ряду машиной. Водители автомобилей "Тойота" и "Мерседес" видеть их не могли, поэтому технической возможности избежать столкновения у водителей не было", - утверждают в банке "Авангард".
	Учреждение отмечает, что "по имеющейся информации, потерпевшие находились в состоянии алкогольного опьянения". 



