
Автор и руководитель программы "Человек и закон" Алексей Пиманов, накануне предложивший Pussy Riot принести через его передачу извинения верующим, заявил в понедельник, что его предложение остается в силе. 

"Мы предлагаем хоть какой-то выход: начать говорить, а не размахивать топорами" – пояснил Пиманов. По его словам, если у тех, кто настраивает участниц группы отказываться от извинений "разум восторжествует", то группа должна будет извиниться. При этом Пиманов добавил, что извиниться в эфире - это инициатива самой программы, а не "Первого канала". "Мы не собираемся обсуждать их взгляды или заставить их перед кем-то покаяться конкретно - мы предлагаем просто извиниться, и эта позиция именно программы, а не Кремля", - сказал Пиманов в понедельник "Интерфаксу".

Адвокат Pussy Riot Николай Полозов, в свою очередь, напомнил, что защита девушек не отказывалась от участия в программе, но только при условии согласования сценарного плана передачи. "Летом Пиманов уже показал свое отношение к процессу над участницами Pussy Riot, осветив его в своей передаче в преддверии приговора таким образом, что мы это восприняли как давление на суд. Поэтому, однажды обжегшись на молоке, мы дуем на воду, и не без основания просим гарантий, в случае неисполнения которых потребуем неустойку, которая покроет наши репутационные издержки", - пояснил Полозов. Адвокат подчеркнул, что если сценарный план не будет представлен и согласован, защита не будет участвовать в программе.

"Хотелось бы еще раз повторить для господина Пиманова: наши подзащитные уже извинились в суде. Если у него есть желание, то он может просмотреть видеозапись с заседания, которая размещена в Интернете", - сообщил "Интерфаксу" адвокат Полозов.

Полозов также прокомментировал высказывания Пиманова о том, что "адвокаты Pussy Riot действовали непрофессионально" и "топили девушек". "Нашу позицию с самого начала процесса поддержали авторитетные юристы, среди которых адвокат Генри Резник, которые однозначно утверждали, что в действиях девушек отсутствует состав уголовного преступления", - заявил Полозов. Он подчеркнул, что считает позицию Пиманова дилетантской. "Насколько мне известно, господин Пиманов не имеет юридического образования, и тем более не является адвокатом, который занимается уголовным правом, поэтому тут даже обсуждать нечего", - заключил Полозов.

В свою очередь, Дирекция общественных связей "Первого канала", комментируя инициативу программы "Человек и закон", сказали, что "Первый канал" не имеет к ней никакого отношения. "Мы сами с удивлением узнали вчера об этой инициативе, принадлежащей программе "Человек и закон".

Как сообщалось, в минувшее воскресенье на сайте телепрограммы "Человек и закон" появилось официальное обращение к Pussy Riot. В сообщении, которое адресовано как осужденным участницам, так и их адвокатам, указывается, что редакция программы видит выход из создавшейся вокруг группы ситуации. "Если девушки готовы выступить с официальным заявлением (скажем, подписанным ими и озвученным через адвокатов) и посредством эфира на Первом канале извиниться перед верующими, то программа готова приложить максимум усилий, чтобы помочь прекратить нападки на девушек, тем более что к голосу нашей передачи наверняка прислушаются", - говорится в сообщении. Там отмечается, что сейчас нужно искать выход, чтобы прервать эту дурную бесконечность. "Все это может закончиться большой кровью. Думаем, вы понимаете это не хуже нас!" - отмечается в обращении редакции. "Мы не говорим и никоим образом не обсуждаем политические взгляды девушек (они вправе высказываться так, как считают нужным). На наш взгляд, крайне важно для общественного успокоения и примирения, чтобы именно они - сами - сделали первый шаг и извинились перед верующими. А наша программа готова их поддержать и с экрана телевизора призвать к радикальному смягчению приговора Pussy Riot", - заявляет редакция программы.

17 августа Хамовнический суд Москвы приговорил участниц панк-группы Pussy Riot Надежду Толоконникову, Марию Алехину и Екатерину Самуцевич к двум годам лишения свободы каждую по статье "хулиганство" за февральскую антипутинскую акцию в храме Христа Спасителя. 27 августа приговор суда был обжалован. Сама акция и последующее уголовное преследование девушек вызвали огромный общественный резонанс, в том числе за рубежом.  Международная правозащитная организация Amnesty International признала участниц Pussy Riot узниками совести.


