
Минкомсвязи РФ опубликовало проект изменений в закон "О связи", позволяющих применять в России принцип переносимости телефонного номера (NP, number portability) при смене оператора связи.

"Абонент подвижной радиотелефонной связи, которому по договору с оператором связи выделен абонентский номер, имеет право сохранить этот абонентский номер при переходе к другому оператору связи при отсутствии задолженности по договору. Плата за указанную дополнительную услугу не взимается", - говорится в тексте документа.


