
В оппозиции заявляют, что правоохранительные органы проводят в типографии Зураба Церетели обыск, который связан с фотоальбомом, посвященному активисткам запрещенной Национал-большевистской партии.

Как сообщил "Интерфаксу" представитель незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" Александр Аверин, днем во вторник в Москве в типографии творческой мастерской Церетели начался обыск, связанный с опубликованным в типографии прошлой осенью альбомом фоторабот Сергея Беляка "Девушки партии". 

По его словам, следователей интересует альбом, состоящий из фотографий активисток запрещенной НБП, биографии девушек. Среди авторов аннотаций к фотоальбому - писатели-оппозиционеры Эдуард Лимонов и Захар Прилепин.

Представители типографии и правоохранительных органов заявления Аверина пока не комментируют.



