
Молодежь, пытавшаяся в ночь на понедельник перекрыть движение на улице Рождественка в центре Москвы, не преследовала никаких политических целей, а просто развлекалась, сообщил источник в правоохранительных органах "Интерфаксу" в понедельник.

"Молодые люди, появившиеся в ночь с воскресенья на понедельник в районе Рождественки, были скейтбордистами, которые отмечали завершение соревнований в одном из кафе. В чью-то "горячую" голову пришла мысль пройтись по ночному городу большой компанией, и они пошли на улицу, куда к ним подтянулись их товарищи", - сказал собеседник агентства. Разгоряченная спиртным молодежь, среди которой были и несовершеннолетние, высыпала на проезжую часть, мешая движению транспорта. Наряды полиции, дежурившие около кафе и контролировавшие ситуацию, вызвали на место происшествия дополнительные силы, которые рассеяли толпу, вычленили зачинщиков "прогулки" и задержали их.

Ранее в пресс-центре МВД РФ сообщили, что массовая акция с участием 250 человек была пресечена минувшей ночью в центре Москвы. По данным МВД России, молодые люди, большинство из которых находилось в состоянии алкогольного опьянения, попытались перекрыть движение автомобилей. На место происшествия выехали пять экипажей ГИБДД, спецподразделения столичной полиции, а также 10 автопатрулей и групп немедленного реагирования.
После проведения профилактических бесед группы собравшихся были разведены в разные стороны.

В МВД сообщили, что скопление молодежи было организовано и о нем заблаговременно было известно специальным службам.




