
Кандидат в премьер-министры РФ Дмитрий Медведев заявил, что деловой климат в стране по-прежнему неудовлетворителен из-за неэффективной защиты частной собственности и различных барьеров.

"В целом, несмотря на прогресс по ряду направлений, деловой климат в России пока не может нас всех устроить. Мы уступаем ведущим мировым игрокам по состоянию конкурентной среды, из-за барьеров административного, инфраструктурного, таможенного и налогового характера", - заявил Д.Медведев, выступая на заседании Госдумы по утверждению его кандидатуры на пост главы правительства РФ. 

Кроме того, Россия уступает мировым странам и из-за недостаточной прозрачности доступа к госзакупкам и "далеко не всегда эффективной защиты частной собственности". 




