
Экс-кандидат в президенты Южной Осетии от оппозиции Алла Джиоева, скорее всего, не будет принимать участие в переговорах с действующими властями при посредничестве российской стороны в субботу. "Я лично вряд ли буду принимать участие сегодня в переговорах. Но члены нашего Госсовета (сформированного А.Джиоевой после выборов, но не признаваемого действующими властями - ИФ) пойдут", - заявила А.Джиоева "Интерфаксу".

Она добавила, что чувствует себя лучше и в субботу может выйти на площадь к сторонникам. "Я очень хочу выйти к людям, они уже третий день там мерзнут, мне очень совестно, я переживаю за них", - сказала А.Джиоева.

Накануне источник в правительстве республики сообщил агентству, что А.Джиоева в этот день не принимала участия в переговорах с властями из-за состояния здоровья.




