
Площадь пожара на кровле здания в Столешниковом переулке выросла до 150 кв. метров, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Площадь пожара в Столешниковом переулке, дом 8 выросла со 100 до 150 кв. метров", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что горит утеплитель и обрешетник медной кровли. Тушение затрудняется большим количеством автотранспорта, припаркованного на Б.Дмитровке.

Кроме того, к зданию вплотную примыкают соседние дома.

Распространение огня продолжается.


