
На новых территориях Москвы до 2020 года запланировано строительство только одной линии метро, сообщил заместитель мэра столицы Марат Хуснуллин.

"Но при этом мы закладываем возможность для развития дополнительно еще двух линий", - сказал Хуснуллин в интервью телеканалу "Москва 24" в среду.

По его словам, в целом метрополитен прокладывать на присоединенные территории Москвы экономически нецелесообразно.

"Очень большое расстояние. И дорогостоящее. Плотность застройки еще не такая высокая. Мы планируем довести метро с третьего пересадочного контура до Коммунарки, это расстояние порядка восьми - девяти километров. Значит, и в перспективе имеем возможность продления с третьего пересадочного контура на новую территорию", - заявил он.




