
Президент РФ Владимир Путин заявляет о необходимости упрощения процедуры создания новых предприятий в ОПК с участием частного бизнеса.

"Я встречаюсь с работниками (гражданских) учреждений, многократно слышал от них о готовности и желании работать по этой тематике. Часто приходится слышать, что частный инвестор не знает, что будет востребовано в оборонных секторах экономики, не может рассчитать, окупятся ли вложенные средства - одним из возможных путей решения данной задачи является создание единого банка данных с информацией о потребностях ОПК: на этой базе можно будет облегчить привлечение частных инвестиций", - заявил Путин на заседании Совбеза РФ в пятницу.





