
В Воркуте (республика Коми) школьная учительница избила двух пятиклассников, сообщили "Интерфаксу" в воркутинской прокуратуре.
 
"Проверка показала, что 17 января преподаватель русского языка школы №39, недовольная уровнем знаний двух учеников, оскорбила их, а также применила физическую силу. Одного мальчика она взяла за волосы и трижды ударила головой о классную доску, а второго ударила в лицо кулаком", - сообщили в прокуратуре.
 
В отношении педагога органами дознания полиции 28 января возбуждено уголовное дело по ст.116 ч.1 (нанесение побоев) и по ст.156 (жестокое обращение с подростками).
 
После инцидента учительница подала заявление на увольнение по собственному желанию и переехала в другой город.


