
Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин считает по-прежнему актуальным поиск взаимоприемлемых решений по американской ПРО. 
	Бывший постпред России при НАТО заявил об этом в пятницу в Брюсселе на пресс-конференции в российской миссии при Североатлантическом альянсе. 
	Отвечая на вопрос "Интерфакса", как в его функциях теперь будут сочетаться перспективы переговоров по ПРО с подготовкой военно-технического ответа на этот проект, Д.Рогозин отметил, что президент России Дмитрий Медведев сохранил за ним статус специального представителя по взаимодействию с НАТО в области противоракетной обороны. 
	"Этим вопросом я, безусловно, буду заниматься, курируя ход переговоров между Россией и США и Россией и НАТО", - сказал вице-премьер. 
 


