
В Общественном совете при московском главке МВД РФ появится специальная группа, которая будет следить за массовыми уличными акциями, сообщила "Интерфаксу" председатель совета Ольга Костина.

Как пояснила Костина, в ходе заседания совета было выдвинуто и сразу же поддержано предложение о необходимости создания специальной рабочей группы по массовым мероприятиям. Группа будет заниматься предложениями по корректировке закона о митингах и шествиях, наблюдать за действиями полицейских. Также может быть реализована идея проведения предварительных встреч организаторов митингов с московскими властями.

Костина уточнила, что рабочую группу возглавил главный редактор радиостанции "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов.


