
Задержанные члены экипажа Arctic Sunrise содержатся в СИЗО-1 (Мурманск) и СИЗО-2 (Апатиты, Мурманская область) в удовлетворительных условиях, сообщила в воскресенье "Интерфаксу" председатель общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Мурманской области Ирина Пайкачева. "Сейчас большая часть задержанных содержится в камерах, рассчитанных на четырех человек, но по одному", - сказала она.

И.Пайкачева отметила, что в соответствии с требованиями законодательства задержанные активисты должны содержаться отдельно от других членов экипажа Arctic Sunrise, а так же отдельно от российских граждан.

Вместе с тем, администрации СИЗО ищет возможности объединить экологов с другими содержащимися в учреждении лицами.  

По информации ОНК, 14 из 22 арестованных в четверг активистов находятся в Мурманске, в СИЗО-1, остальные в субботу были переведены в Апатиты.




