
Президент России Дмитрий Медведев считает, что нахождение политической силы у власти в течение восьми лет - не является большим сроком для партии. "У нас "Единая Россия" как политическая сила сформировалась, напомню, в 2003 году, а сейчас у нас 2011 год - это не такой большой срок", - заявил он на встрече с представителями региональных средств массовой информации в Горках. Медведев добавил, что 8 лет, которые "Единая Россия" является партией власти, "это не так много". В то же время вопрос заключается в том, насколько "Единая Россия" отвечает представлениям граждан о том, как должна развиваться страна. "На мой взгляд, отвечает. Но ответ на этот вопрос окончательно будет дан 4 декабря", - сказал президент.

Медведев добавил, что наличие крупных партий - "это хорошо". "Хорошо ли, что у нас сейчас одна партия имеет большинство? Это, знаете ли, вопрос вкуса. Для проведения определенной государственной политики это хорошо, скажу вам откровенно", - отметил президент. Глава государства пояснил, что опираться на большинство при принятии законов необходимо, поскольку есть опыт 90-х годов, когда значительное количество реформ блокировалось.

Приводя примеры сроков пребывания партий у власти в мире, Медведев напомнил ФРГ, где порядка 20 лет у власти находились христианские демократы, в Японии - 38 лет либеральные демократы, а в Англии - порядка 18 лет консерваторы.

Вместе с тем Медведев подчеркнул, что должен быть создан механизм в стране, при котором "происходит чередование присутствия политических сил". "Что это за механизм? Это законодательство, которое у нас есть, и, извините, сильные партии, за которые готовы голосовать", - подчеркнул он. Ситуацию, когда люди голосуют "от безысходности", Медведев назвал "плохой". "Я уверен, что в конечном счете мы создадим такую систему, - не знаю, когда это произойдет: на следующих выборах, через выборы, - которая, может быть, будет более похожа на системы, существующие в других странах. Но если говорить о текущей политической жизни, то я считаю, что она абсолютно укладывается в стандарты европейской демократии", - сказал президент, добавив, что в стране представлены все партии - от правых до левых.

Отвечая на вопрос представителей СМИ о том, не настало ли время для создания второй партии власти, Медведев заметил, что "невозможно создать какую-то партию и сказать: "Так, это вторая партия власти, вы - народ РФ - обязаны за нас голосовать". "Это было бы худшей пародией на демократию", - сказал он.

Президент РФ напомнил, что в определенный период было принято решение "сделать более жесткий критерий отбора" для политических партий. "Может быть, нам в какой-то момент нужно будет их несколько раздвинуть", - отметил он. При этом Медведев подчеркнул, что в стране не должно быть слишком много партий, поскольку в этом случае "начинается расщепление представления людей о том, кто должен представлять их интересы".

Глава государства напомнил, что "абсолютно размазанная политическая картина" была свойственна 90-м годам, когда парламент был недееспособен, а партий насчитывалось порядка сорока. "А интересы людей не учитывались, потому что они голосовали за какую-то маленькую структурку-живопырку, которая не имела никаких шансов пройти", - сказал Медведев.

 

 
 




