
Суд в городе Арзамасе Нижегородской области привлек к административной ответственности водителя, который стрелял в воздух из травматического пистолета, следуя в составе свадебного кортежа.

"На молодого человека наложен штраф в 5 тыс. рублей в соответствии со ст. 20.13 КоАП РФ "стрельба из оружия в не установленных для этого местах", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в ГУ МВД РФ по Нижегородской области во вторник.

Стрелявший - безработный житель Нижнего Новгорода 1993 г.р., армянин по национальности. Травматический пистолет "ИЖ" калибра 9 мм, из которого он произвел выстрелы, был изъят.


