
Госкомиссия на заседании в понедельник приняла решение перенести с декабря 2012 года на следующий год запуск космического аппарата "Глонасс-К" с космодрома Плесецк. "Причиной переноса запуска космического аппарата "Глонасс-К" на более поздний срок стала техническая неготовность разгонного блока "Фрегат", -  сообщил "Интерфаксу" представитель управления пресс-службы и информации Минобороны по Войскам воздушно-космической обороны полковник Алексей Золотухин.

Новая дата запуска спутника будет определена Госкомиссией после устранения всех технических неполадок, отметил представитель Минобороны.

Он сообщил, что разгонный блок "Фрегат" изготовлен НПО им.Лавочкина (Москва).

Ранее о том, что запуск спутника может быть отложен "Интерфаксу"сообщил источник в ракетно-космической отрасли. По его словам, в ходе проверки на космодроме Плесецк разгонного блока "Фрегат" производства НПО им. Лавочкина (Москва) были выявлены технические проблемы. "Разгонник" отправлен на завод-изготовитель для исправления дефектов.

По данным газеты "Известия", проблемы с "Фрегатом" были выявлены уже при испытаниях аппарата на космодроме в Плесецке. Как сообщило издание со ссылкой на информированный источник в Роскосмосе, у доставленного из Химок изделия были перепутаны кабели в системе контроля расходования топлива, также были обнаружены и другие производственные дефекты. 

Разгонные блоки подводят российскую космическую отрасль с завидным постоянством. 
Череду неудачный запусков открыл декабрь 2010 года, когда в результате неудачного запуска в Тихий океан упали сразу три спутника "Глонасс-М". Ущерб достиг 2,5 млрд рублей. Как выяснила специальная комиссия, спутники были потеряны из-за того, что в разгонный блок из-за ошибки в конструкторской документации залили 1,5 тонны лишнего топлива.  Позднее в феврале, а затем августе 2011 г из-за неисправности разгонных блоков "Бриз-КМ" и "Бриз-М" разработки и производства Космического центра имени Хруничева аварийно закончились запуски спутников "Гео-ИК-2" и "Экспресс-АМ4". 

Между тем, как отметили "Известия", разгонные блоки "Фрегат" имеют безупречную репутацию — до настоящего момента аварий из-за них не случалось. Именно их Россия экспортирует космодрому Европейского космического агентства (ЕКА) для запусков ракетами "Союз". Кроме того, сообщает издание, обсуждалась возможность использования "Фрегатов" c европейскими носителями Ariane V. В ближайших планах НПО им. Лавочкина  - производство 12 разгонных блоков в год, добавляет газета. По данным Роскосмоса, стоимость одного разгонного блока "Фрегат" составляет 298,3 млн рублей.

Спутники "Глонасс-К" идут на смену аппаратам "Глонасс-М". Они смогут дольше работать на орбите (10 лет вместо 7 у "Глонасс-М"), а также будут передавать большее количество навигационных сигналов, обеспечивая более высокие точностные характеристики системы ГЛОНАСС.

"Фрегат" должен доставить космический аппарат "Глонасс-К1" на целевую орбиту, после отделения связки "разгонника" и спутника от ракеты-носителя "Союз-2.1б". Пуск планировался на 25-28 декабря 2012 года.

Ранее заместитель генерального директора ОАО "Российские космические системы" Григорий Ступак сообщил, что второй космический аппарат "Глонасс-К" могут запустить на орбиту в январе 2013 года. Первый спутник "Глонасс-К1" был запущен на орбиту 26 февраля 2011 года и до сих пор проходит летные испытания.


