
В Петербурге на проспекте Добролюбова в нескольких сотнях метрах от стадиона "Петровский", где в воскресенье вечером пройдет матч "Зенит" - "Краснодар", возник сильный пожар.

Как передает корреспондент "Интерфакса", из здания по адресу проспект Добролюбова, 14, где до недавнего времени располагался научный центр "Прикладная химия", переехавший в новые корпуса на окраине города, поднимается столб черного дыма, над которым периодически зависает полицейский вертолет.

В Главном управлении МЧС по Петербургу "Интерфаксу" сообщили, что около 16:00 пожарным поступила заявка и они выехали на место.




