
Сотрудник костромской студии детского танца подозревается в педофилии, сообщили в среду "Интерфаксу" в отделе информации и общественных связей УМВД России по Костромской области.

"Изобличен 48-летний костромич, который вел финансово-хозяйственную деятельность в одной из частных танцевальных студий Костромы, где руководителем выступала его супруга. Мужчина, заручившись доверием в танцевальном коллективе, обманным путем завлекал несовершеннолетних девочек к себе домой, где и совершал в отношении них преступления сексуального характера", - сказал представитель полиции.

В ходе оперативной проверки костромские сыщики установили факт совершения нескольких преступлений, совершенных летом 2011 г. и в январе 2012 года. На днях подозреваемый был задержан полицейскими, а позднее арестован решением суда.


