
Мировой участок Басманного суда Москвы оштрафовал на 30 тыс. рублей координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова за нарушения при организации массового мероприятия 27 октября.

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд признал Удальцова виновным по статье 20.2 КоАП РФ (нарушение организации при проведении массового мероприятия). На заседании во вторник свои показания дали трое свидетелей, заявленных защитой Удальцова.

Они заявили, что оппозиционер был задержан незаконно. "Сергей хотел провести одиночный пикет, он попросил журналистов отойти и, прислонившись к стене, развернул плакат",- сказал один из свидетелей.

По словам свидетелей, действия оппозиционера не образуют состав административного правонарушения.




