
В деле о массовой драке у торгового центра "Европейский" в Москве появились два новых свидетеля, которые подтверждают позицию обвинения, сообщил во вторник "Интерфаксу" источник, знакомый с ходом расследования.

"В данном уголовном деле появились два новых свидетеля, которые были очевидцами событий у "Европейского" 5 июня. Они не только дали подробные показания, но и представили следствию две видеозаписи драки, которые они сняли на мобильные телефоны", - заявил источник.

По его словам, данные записи уже приобщены к материалам дела.

"И показания свидетелей, и их видеоматериалы подтверждают позицию обвинения", - уточнил собеседник агентства.


