
В субботу в центре Москвы началась акция в поддержку жителей Крымска, пострадавших от наводнения в начале этого месяца. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", от памятника Петру Первому на Крымской набережной в сторону Центрального дома художника проходит шествие. Затем у Центрального дома художника запланирован благотворительный митинг-концерт "Крымск, мы с тобой!". Будет организован сбор пожертвований в помощь пострадавшим. 

Паводок, вызванный мощными осадками, 6-7 июля затопил 8 тыс. жилых домов в Крымске, Геленджике, Новороссийске, а также в ряде поселков Краснодарского края. Погибли около 170 человек.


