
Федеральная служба РФ по наркоконтролю предлагает ввести уголовную ответственность на срок до одного года за систематическое употребление наркотиков и нежелание лечиться. 

Как считает в пятницу иректор ФСКН Виктор Иванов, сам факт судимости является достаточно серьезным инструментом, для того чтобы наркопотребитель в качестве альтернативы принял решение пройти курс освобождения от зависимости. 

Ранее ФСКН разработала законопроект, предполагающий уголовную ответственность для наркоманов, которые систематически употребляют наркотики. 




