
Арбитражный суд Москвы запретил Минобороны проводить аукцион по продаже земель в охранной зоне усадьбы "Архангельское", сообщают во Всероссийском обществе охраны памятников истории и культуры (ВООПИиК). "Сегодня Арбитражный суд города Москвы удовлетворил ходатайство об отмене аукциона и наложил запрет на его проведение до вынесения судебного решения", - сказано в сообщении ВООПИиК, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.

5 августа представители музея-усадьбы "Архангельское" обратились в Арбитражный суд Московской области с иском об отмене приказа министра обороны РФ от 21 июня 2011 года, согласно которому на продажу выставляется участок земли в Архангельском площадью 20,67 га. Большая часть участка находится в охранной зоне ансамбля усадьбы "Архангельское", а часть - на территории усадьбы. Начальная цена участка составляет 598 млн рублей, а минимальный шаг аукциона - 12 млн рублей.




