
Экс-премьер Украины, лидер ВО "Батькивщина" Юлия Тимошенко назвала судью Печерского райсуда Киева Родиона Киреева, председательствующего по "газовому делу", "преступником и членом группировки".
	Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", на заседании в четверг судья отказал в удовлетворении ряда ходатайств защиты Тимошенко о приобщении к материалам дела в качестве доказательств перечня документов.
	После этого Тимошенко эмоционально высказалась в его адрес: "Вот сидят довольные прокуроры: А вы - соучастник. Господин судья, вы преступник и не приобщили доказательства: Вы соучастник преступления, вы сознательно скрываете истину в деле".



