
Премьер-министр РФ Владимир Путин считает своевременной идею о децентрализации полномочий, но заявляет, что прежде чем делегировать регионам полномочия федерального центра, необходимо все тщательно взвесить.

"Я вообще ничего не исключаю из того, что здесь прозвучало, но все нужно самым внимательным образом просчитывать", - заявил Путин, выступая на заседании Госсовета в понедельник.

По восьми из пятнадцати пунктов, которые содержатся в проекте решения Госсовета, премьер высказал свои поправки.


