
В Русской православной церкви напомнили оппозиции о неуместности распространения листовок на территории храма и призвали уважать святость этого места.

Как сообщалось, накануне неизвестные разбросали на территории храма Христа Спасителя листовки с призывом принять участие в протестной акции 6 мая.

"Конечно, распространение каких-либо печатных материалов на территории храма без церковного благословения неуместно", - заявил корреспонденту "Интерфакс-Религия" в среду глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин.

В то же время, продолжил он, "очевидно, что и это действие, и акции, прошедшие в воскресенье (попытка оппозиции провести "молебен за уход Владимира Путина - "ИФ"), обошлись без кощунств, без попыток пропаганды антихристианских взглядов".

Священник надеется, что это свидетельствует "о способности даже протестных кругов постепенно приходить к пониманию того, что в храмовом или прихрамовом пространстве неуместны осквернение святынь, кощунство, пропаганда идей, прямо противоположных истинному христианству, таких как радикальный феминизм, оправдывание так называемых сексменьшинств, призывы к реформированию Церкви на демократических началах и так далее".


