
В Москве считают, что процесс рассмотрения уголовного дела в отношении российского блогера и писателя Эдуарда Багирова умышленно затягивается молдавскими властями, и требуют его освобождения. 
"Складывается впечатление, что процесс рассмотрения дела Э.Багирова затягивается умышленно, и российский гражданин оказался заложником внутриполитических разногласий", - говорится в комментарии МИД РФ, опубликованном на официальном сайте ведомства в среду. "Выражаем требование незамедлительного освобождения Э.Багирова под подписку о невыезде до завершения судебного разбирательства, что соответствовало бы общепризнанным правочеловеческим нормам и не создавало бы ненужный раздражитель в двусторонних отношениях", - подчеркнули в МИД РФ. 
В ведомстве особо отметили тот факт, что по итогам длительного расследования в рамках уголовного дела, по которому обвиняется писатель, он остался единственным обвиняемым. "Парадоксальность ситуации заключается в том, что по итогам более чем двухлетнего расследования обстоятельств событий того периода Э.Багиров оказался единственным обвиняемым в этом деле. При этом основные зачинщики протестных выступлений, не скрывавшие своей причастности к организации антиправительственных демонстраций, остались вне поле зрения молдавских следственных органов, и более того, обрели ореол "героев и защитников апрельской революции", - подчеркивается в комментарии МИД РФ.
Как отметили на Смоленской площади, согласно полученному российской стороной 22 сентября официальному письму из Генпрокуратуры Молдавии, Багирову предъявлено обвинение в "совершении преступления, предусмотренного статьей 285 ч.1 Уголовного кодекса Республики Молдова". В соответствии с этой статьей россиянин обвиняется "в организации и руководстве массовыми беспорядками 6-7 апреля 2009 года, сопряженными с применением насилия в отношении людей, погромами, поджогами, уничтожением имущества, с оказанием насильственного сопротивления представителям власти", говорится в комментарии МИД РФ.
Багиров был задержан в Кишиневе 16 июня. Во вторник, 13 сентября, суд в третий раз продлил срок его содержания под стражей еще на 30 дней, отклонив просьбы адвокатов изменить меру пресечения. 14 сентября Багиров объявил в СИЗО голодовку, которая продолжится "вплоть до того момента, пока меня не выпустят из этого вонючего барака". Он заявил в суде, что подвергается давлению со стороны следствия. "На меня оказывают давление следователи. Меня вынуждают давать показания против депутата от Партии коммунистов Марка Ткачука, говорить о его причастности к организации беспорядков 7 апреля 2009 года", - сказал Багиров. Он заявил также, что его арестовали и держат в тюрьме по указанию исполняющего обязанности президента Молдавии, председателя парламента Мариана Лупу. В интервью одному из молдавских СМИ он заявил в ответ на вопрос "Какое отношение Вы имеете к апрельским протестам в Молдове в 2009 году?": "Присоединяюсь к вашему вопросу, и переадресовываю его Генпрокуратуре Молдавии. Обвинения мне до сих пор не предъявляют, и основанием моего ареста до сих пор служит какое-то "подозрение".
В последнее время в российских блогах началась активная кампания за освобождение писателя, к которой присоединились и многие популярные блогеры-тысячники, в числе которых Алексей Навальный и Рустем Адагамов. В ответ на упреки аудитории в том, что тексты, написанные Багировым указывают на то, что он – косвенно или прямо – мог действительно влиять на ситуацию в Молдавии, Навальный заявил в ЖЖ, что "тексты Багирова и его политические взгляды не имеют ни малейшего значения".
В числе оппонентов защитников Багирова был еще один известный блогер, журналист и писатель Андрей Мальгин, который в записи в Facebook заявил, что сам Багиров неоднократно заявлял, что его деятельность в Молдавии оплачивается из Москвы. Называя Багирова "милицейским провокатором", Мальгин резюмирует: "Дело вообще не в личности Багирова, который сам по себе порядочное дерьмо. Просто я двумя руками за то, чтобы посланных из России провокаторов сажали и в Молдавии, и в Латвии, и в Эстонии. Везде".




