
Предприниматель Виктор Батурин добился приобщения к делу против него о мошенничестве договора займа, на основании которого, как сообщает пресс-служба бизнесмена, был выписан вексель на сумму 10,8 млн руб., названный следователями поддельным.

"Соглашение было заключено в 1999 г. между компанией "Интеко-Чесс", которой руководил Батурин, и ЗАО "Интеко". Через год, когда пришло время платить по договору займа, ЗАО "Интеко" выписало Батурину вексель, который сейчас называют поддельным", - сказали в пресс-службе Батурина.

Батурин был задержан 28 ноября 2011 года. Позже следователи столичного управления МВД предъявили предпринимателю обвинение в мошенничестве на сумму свыше 5,6 млрд рублей. В конце января срок ареста был продлен до 28 марта.


