
Пресненский суд Москвы приговорил к 2 годам колонии общего режима фигурантов дела о нападении в центре Москвы на дочь и зятя полпреда правительства России в высших судебных инстанциях Михаила Барщевского.

Ранее в ходе прений прокурор попросил приговорить к двум с половиной годам колонии общего режима троих уроженцев Чечни - Аслана Авхадова, Умара-Али Гебертаева и Хамзата Хатуева.

При этом гособвинение просило учесть смягчающие обстоятельства - признание подсудимыми вины и наличие у них малолетних детей.

6 июля 2011 года в центре Москвы неизвестными после дорожного конфликта был обстрелян автомобиль, в котором находились Наталья Барщевская и ее муж - девелопер Кирилл Мещеряков. Хулиганы несколько раз выстрелили по машине из травматического пистолета, после чего скрылись.



