
На нефтяном месторождении Узень (в Мангыстауской области Казахстана) сохраняется стабильность, суточная добыча поддерживается на уровне предыдущих дней. На всех производственных объектах "Озенмунайгаз" (производственный филиал АО "Разведка Добыча "КазМунайГаз", РД КМГ) обеспечена безопасность, сообщило в субботу РД КМГ.

При этом в сообщении компании говорится, что компания испытывает определенные трудности с доставкой работников утренней смены на промыслы, что связано, в первую очередь, с опасением водителей автобусов за свою безопасность. Организована доставка необходимого технического персонала на месторождение альтернативным транспортом.

В Жанаозене (город в Мангыстауской области) в пятницу, в день празднования 20-летия Независимости Казахстана, произошли массовые беспорядки, погромы. В результате этих событий 10 человек погибли, свыше 80 пострадали.




