
Еще одному фигуранту уголовного дела о хищении в АО "Кировлес" - директору ООО "Вятская лесная компания" Петру Офицерову предъявлено обвинение в окончательной редакции, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

По данным следствия, Навальный, являясь советником губернатора Кировской области, "организовал хищение имущества Кировского областного государственного унитарного предприятия "Кировлес", вступив в сговор с директором ООО "Вятская Лесная компания" Петром Офицеровым и генеральным директором КОГУП "Кировлес" Вячеславом Опалевым", сообщил ранее "Интерфаксу Маркин.

Следствие полагает, что в период с мая по сентябрь 2009 года было похищено более 10 тысяч кубометров лесопродукции, принадлежащей ГУП "Кировлес". Таким образом, бюджету Кировской области был причинен ущерб на сумму более 16 миллионов рублей.


