
Цивилизация Центральной Америки майя, по мнению американских ученых действительно исчезла в результате климатических изменений на Земле, а именно - благодаря засухе, пишет в пятницу британская газета The Independent.

"Необычно высокое количество осадков способствовало росту пищевой продукции, а также демографическому взрыву в период с 450 до 660 годов нашей эры. Это привело к расцвету таких городов, как Тикаль, Копан и Караколь. Новые исследования климата показали, что за благоприятным периодом последовала засуха на протяжении следующих четырех веков, из-за которой снизился урожай. Кроме того, это привело к социальному дроблению и политическому кризису", - говорит профессор антропологии из университета Пенсильвании Дулас Кеннетт.

По его словам, период самой сильной засухи пришелся между 1020 и 1100 годами нашей эры. В это время во всех местах обитания майя происходил серьезный демографический спад, а короли теряли свою власть и влияние.


