
Новое итальянское правительство во главе с Марио Монти принесло присягу в Риме, сообщает в среду сайт итальянской газеты Repubblica.

"Это правительство появилось в доброжелательной атмосфере, я доволен ", - заявил президент страны Джорджо Наполитано.

Монти объявил ранее состав нового кабинета министров. Среди новых министров нет профессиональных политиков, а только специалисты в соответствующих областях, отмечает газета.

Министром иностранных дел Италии назначен Джулио Терци ди Сант-Агата. МВД Италии возглавит Анна Мария Канчельери. Министерство обороны будет курировать Джампаоло ди Паола. Министром юстиции назначен Паоло Северино.

Сам Марио Монти будет как премьер-министром, так и министром финансов.


