
Манифестантам, которых ранее с помощью усиленных полицейских кордонов удалось оттеснить с территории британского посольства в Тегеране, вновь удалось туда проникнуть, передает во вторник иранское телевидение.

Как сообщалось ранее, толпа из нескольких десятков студентов во вторник захватила британское посольство и еще одно здание в Тегеране, принадлежащее представительству. Они выбрасывали из здания дипломатические бумаги и жгли их на улице.

По неподтвержденным сведениям, во втором здании студенты захватили большое количество секретных документов.


