
Начальник ГУ МВД России по Москве Владимир Колокольцев в среду отчитался перед депутатами Мосгордумой об итогах работы московской полиции в 2011 году. По всем статьям положительная статистика, только зарплаты растут медленно. 
Количество тяжких и особо тяжких преступлений в Москве в 2011 г. снизилось более чем на 10%, сообщил  Колокольцев. Всего зарегистрировано более 173 тыс. преступлений, это на 6,6% меньше, чем в прошлом. В целом отмечается снижение числа тяжких и особо тяжких преступлений - их количество сократилось почти на 10,5%. Число убийств снизилось на 15,6%, разбоев - на 13,6%, грабежей - на 16%. Число квартирных краж снизилось на 21,6%, этого, по словам Колокольцева, удалось достичь "благодаря задержанию большого количества лиц, профессионально занимавшихся этим криминальным промыслом"
В прошлом году раскрыто 21 из 40 нападений на перевозчиков денег, задержаны 49 человек. В городе снижено присутствие так называемых "борсеточников" - количество хищений из машин снизилось на 20%. Столичная полиция пресекла деятельность 29 устойчивых преступных групп, в состав которых входили 90 человек.
Также за прошлый год прекращена деятельность более 170 притонов для потребления наркотиков и занятий проституцией, пресечено 1323 преступления, связанных с незаконным оборотом наркотиков, московские полицейские провели около тысячи профилактических лекций и бесед с несовершеннолетними и их родителями по вопросам толерантного воспитания, вреда наркомании, токсикомании и алкоголизма.
Совместная работа с представителями общественности позволила добиться сокращения на 10% преступных деяний, совершенных несовершеннолетними, и на 20% - преступности неработающих граждан, добавил Колокольцев.
Кроме того, в 2010 г. к ответственности, предусмотренной Кодексом Москвы об административных правонарушений, привлечено более 52 тыс. человек. "Чаще всего применялась статья 3.12 "Нарушение тишины и покоя граждан", по которой к ответственности привлечено 7494 человека. 
За нарушения, предусмотренной статьей 8.8 КоАП Москвы "Загрязнение территории, связанной с эксплуатацией и ремонтом автотранспорта" привлечено к ответственности почти 5 тыс. человек, по статье 4.41 "Размещение автомобилей на территориях, занятых земельными насаждениями" - почти 4 тыс. человек.
Помимо этого, в 2011 г. московскими полицейскими выявлено более 200 фактов самовольного сброса или сжигания мусора, 96 фактов нарушения законодательства в области санитарно-эпидемиологического законодательства, 43 случая повреждения зеленых насаждений.
Численность столичной полиции с учетом сокращения в ходе реформы за последние несколько лет фактически снизилась на треть, сообщил Колокольцев. По его словам, штатная численность ГУ МВД России по Москве составляет 69,5 тыс. человек. По состоянию на конец 2011 года общий некомплект составил почти 5 тыс. человек, или более 7%. Некомплект патрульно-постовой службы превышает 10%, сотрудников ГИБДД - 9,5%, уголовного розыска - 13,7%, управления на метрополитене - 16%.
Глава ГУ МВД считает, что переаттестация привела к снижению преступности среди московских полицейских. "У нас был подход во время аттестования: наиболее лучшие должны оставаться, те, кто запятнал себя каким-то проступком, должны покинуть наши ряды", - сказал Колокольцев. По его словам, в 2011 г. на одну треть сократилось количество нарушений закона со стороны личного состава, а число дорожно-транспортных происшествий, совершенных сотрудниками столичной полиции, уменьшилось на 28%. Еще одним фактором, сказавшимся на улучшении ситуации с соблюдением закона московскими полицейскими, Колокольцев назвал практикуемый им принцип персональной ответственности руководителей за действия своих подчиненных.
Единственная статистика, которая не радует полицейских, это изменение их зарплат. Реальная зарплата столичных полицейских выросла в 2012 г. в 1,23 раза, тогда как в среднем по стране она увеличилась в два раза, посетовал Колокольцев.
Он отметил, что это реальное повышение, несмотря на возросшую нагрузку и специфику работы в столичном регионе.
Начальник главка сообщил, что после соответствующего поручения президента были выделены дополнительные бюджетные ассигнования в размере 6 млрд рублей на увеличение надбавки за особые условия несения службы в Москве - 50% от должностного оклада. "Эти меры позволили увеличить в среднем денежное довольствие рядового состава в 1,44 раза, офицерского - в 1,5 раза. Тем не менее, у полицейских рядового состава, проходящих службу на московском метрополитене, которые ранее получали региональные доплаты порядка 25 тыс. рублей в месяц, повышение так и осталось незначительным - в 1,1 раза", - отметил Колокольцев. Он добавил, что зарплата гражданского персонала подразделений по сравнению с 2011 годом осталась без изменений.



