
Комиссия Межгосударственного авиационного комитета изучает бортовые самописцы самолета Ан-24, который совершил аварийную посадку в Благовещенске.
	"Бортовые параметрический и звуковой самописцы найдены. Комиссия приступила к их вскрытию. Комиссия проводит осмотр элементов конструкции воздушного судна и двигателей, составляет схему разброса обломков самолета", - информирует в пятницу сайт МАК.
	Комиссия по расследованию инцидента с самолетом Ан-24 работает на месте происшествия в аэропорту Благовещенска.



