
В поселке Семендер Кировского района Махачкалы, где в частном доме блокированы подозреваемые в участии в НВФ, возобновилась активная фаза спецоперации по их нейтрализации, сообщил "Интерфаксу-Юг" источник в правоохранительных органах Дагестана. "Боевики выпустили женщину и ребенка. После этого они открыли огонь по сотрудникам правоохранительных органов. Боестолкновение продолжается", - сказал собеседник агентства.

В Оперативном штабе в Дагестане агентству "Интерфакс-Юг" подтвердили, что женщина с ребенком действительно вышли из дома после переговоров.



