
Представители движения "Наши" появились на Чистопрудном бульваре, где проходят "народные гуляния" оппозиции, и начали собирать подписи против вырубки Цаговского леса.

Как передал корреспондент "Интерфакса", представители "Наших" просят подписать заявление в прокуратуру подмосковного города Жуковский с просьбой "принять меры по пресечению нарушений прав и свобод человека и гражданина незаконными строительными работами".

Представители оппозиции, собравшиеся на площади, попросили "Наших" уйти с Чистопрудного бульвара, однако те не торопятся это сделать, утверждая, что "это свободная территория, можем ставить ящик для сбора заявлений, где хотим".

За происходящим наблюдают двое сотрудников полиции. Они не пытаются никого задержать.

В итоге оппозиционеры разрешили "Нашим" остаться на Чистопрудном бульваре при условии, что они не будут заниматься пропагандой, и будут находиться чуть дальше основного места проведения "народных гуляний".


