
Верховный представитель по иностранным делам и политике безопасности Евросоюза Кэтрин Эштон откроет в субботу дипломатическое представительство ЕС в столице Ливии Триполи, сообщает агентство ЭФЭ. "Я очень рада посетить Триполи и выразить полную поддержку со стороны ЕС усилиям ливийского народа по созданию новой Ливии, в основе которой лежит правопорядок", - отмечается в коммюнике К.Эштон.

Глава европейской дипломатии встретится в Триполи с председателем Переходного национального совета Ливии Мустафой Абдель Джалилем, а также со специальным посланником генерального секретаря ООН по Ливии Ианом Мартином.




