
ГИБДД Московской области предупреждает водителей о возможном образовании наледи на дорогах в связи с заморозками.

"По данным Гидрометеобюро, на территории Московской области ожидается понижение температуры до минус 10 градусов в ночь со среды на четверг, а также снег. На проезжей части, особенно в местах расположения эстакад, мостов и путепроводов возможно образование наледи", - сказала "Интерфаксу" официальный представитель ГИБДД Московской области Светлана Ланда.

В связи с этим Управление ГИБДД по Подмосковью рекомендует автовладельцам обратить особое внимание на соблюдение скоростного режима и дистанции.

"При обледенении дорожного покрытия лучше избегать резких маневров и торможений", - сказала С.Ланда.

Она отметила, что из-за неблагоприятного прогноза погоды весь личный состав ГИБДД подготовлен для оказания помощи водителям при возникновении чрезвычайных происшествий.

"В круглосуточном режиме наряды ДПС на маршрутах патрулирования будут контролировать состояние проезжей части. В случае возникновения опасных условий для движения сотрудники ГИБДД будут предупреждать об этом водителей маршрутного общественного транспорта", - отметила С.Ланда.

Она также отметила, что личный состав ГИБДД подготовлен, чтобы оказать помощь пострадавшим в случае возможных чрезвычайных ситуаций.

По ее словам, на основных участках федеральных автодорог для выполнения в случае необходимости экстренной противогололедной обработки проезжей части будет дежурить специальная дорожная техника.


