
Под Тулой в среду в самосвал ЗиЛ на большой скорости врезался автомобиль ВАЗ-2107, в результате ДТП погиб один человек, еще двое получили травмы, сообщили "Интерфаксу" в областном управлении ГИБДД.
	По словам собеседника агентства, авария произошла около 14:00 мск на 6-м километре трассы Тула-Новомосковск возле полигона твердых бытовых отходов.
	В аварии погибла 15-летняя девочка, сидевшая за водителем легковушки. Она не была пристегнута ремнем безопасности. Травмы получили еще два пассажира "семерки" - 16-летняя жительница Тулы и 17-летний болоховчанин. Водители обеих машин не пострадали.
	Выяснилось, что самосвал выезжал на разрешающий сигнал светофора с территории полигона твердых бытовых отходов. Водитель ВАЗ-2107 в этот момент вылетел на встречную полосу, решив на большой скорости объехать остановившиеся перед светофором машины, отметили в УГИБДД.



