
Оппозиционер Алексей Навальный считает, что события в Бирюлево произошли из-за неверия местных жителей в способность властей и правоохранительных органов разрешать конфликты.

"Можно сейчас любую чушь нести про подстрекательства экстремистов, про разгул национализма и так далее. Все всё понимают. Если нет справедливой системы решения конфликтов и проблем, то люди будут создавать её сами, примитивным и стихийным образом. Это ожидаемо: ведь их же убивают", - написал Навальный в своем "живом журнале".

Он отметил, что жители Бирюлево попытались "организовать самосуды от злости, бессилия и понимания того, что если не будет шухера, то никто не обратит внимания". "Контекст преступления - заступился за девушку, а его ножом в спину - накалил эмоции до предела", - написал он.


