
Уголовное дело возбуждено в Сормовском районе Нижнего Новгорода по факту оставления слепого ветерана Великой Отечественной войны Леонида Маслова без надлежащего ухода в антисанитарных условиях, сообщает Генпрокуратура России.

Как установлено в ходе прокурорской проверки, с 19 сентября 2012 года по 14 февраля 2013 года 82-летний ветеран, инвалид 1 группы Маслов неоднократно оставался в опасном для жизни и здоровья состоянии без помощи родственников, кроме того, у него отключили свет и воду.

Материалы прокурорской проверки были направлены в территориальный отдел полиции для решения вопроса об уголовном преследовании.По результатам их рассмотрения было возбуждено уголовное дело по ст.125 УК РФ (оставление в опасности).

Расследование уголовного дела взято на контроль прокуратурой Нижегородской области. В областной прокуратуре агентству сообщили, что сейчас ветерана поместили в больницу.




