
Государственный музей-заповедник "Петергоф" открывает "Музей фонтанного дела" в восточной галерее Большого петергофского дворца, сообщила в пятницу журналистам генеральный директор ГМЗ Елена Кальницкая.

По ее словам, новый музей представляет собой уникальный комплекс. Основная его особенность состоит в сочетании классических музейных экспонатов и новейших инновационных технологий..

Музей включает в себя три основные составляющие: традиционные черты (экспонаты, хранители), дизайн (историческая архитектура включает современные элементы) и мультимедийное обеспечение, которое позволяет постоянно изменять, наполнять и доделывать экспозицию. Это делает музей не только уникальным, необычным и интересным, но и современным.


