
Следствие потребовало арестовать первого заместителя гендиректора Третьяковской галереи Олега Беликова, обвиняемого в мошенничестве на сумму 87 млн рублей. 

"Ходатайство следствия об избрании Беликову меры пресечения в виде заключения под стражу поступило в Останкинский суд", - сообщили "Интерфаксу" в канцелярии суда. 

В настоящее время Беликов ожидает начала судебного заседания в полицейском автозаке около здания Останкинского суда. 

Как сообщалось ранее, первому заместителю генерального директора Государственной Третьяковской галереи О.Беликову предъявлено официальное обвинение по факту мошенничества в особо крупных размерах, совершенное организованной группой лиц.

Чиновник обвинен в хищении 87 млн рублей, выделенных городским бюджетом в 2008 году на ремонт жилищного фонда Западного административного округа.

Источник агентства в ГУ МВД по ЦФО добавил, что чиновник будет находиться под стражей как минимум 48 часов в соответствии со ст.91 Уголовно-процессуального кодекса РФ.




