
Бизнесмен Александр Лебедев продал принадлежащие ему акции авиакомпании Red Wings группе инвесторов за 1 рубль, а 25,8% акций ОАО "Ильюшин Финанс Ко." (ИФК) обменял на самолеты, написал он в своем блоге в Livejournal.

"Да, я подписал документы о продаже 100% акций Red Wings группе инвесторов за 1 рубль. А также документы мены 26% акций ИФК на самолеты. Т.е. все для спасения компании я сделал", - отметил Лебедева.

Официальный представитель ИФК сообщил, что между компаниями действительно был подписан договор. 




