
Сотрудники ЗАО "ФЦСР" направили заявления в УВД и прокуратуру Западного административного округа Москвы, ГУВД и прокуратуру города Москвы с требованием привлечь к ответственности бизнесмена Сергея Полонского за хулиганство, говорится в сообщении ЗАО.
	"Находясь в период с 23 по 28 сентября 2011 года на строительной площадке ЖК "Кутузовская миля" в районе Фили-Давыдково города Москвы Полонский в присутствии десятков граждан и сотрудников полиции нецензурно бранился, оскорблял представителей органов государственной власти и сотрудников полиции",- сообщается в пресс-релизе.
	В соответствии с КОАП, по заявлениям граждан полиция обязана возбудить дело об административном правонарушении и передать его на рассмотрение в мировой суд. В качестве максимальной санкции статья 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях (КОАП) "Мелкое хулиганство" предусматривает административный арест правонарушителя на срок до 15 суток.



