
Бразильское правительство подало иск против веб-сайта Twitter, потребовав удалять микроблоги, в которых бразильских автомобилистов предупреждают об участках дорог, где их могут засечь камеры или сотрудники дорожной полиции, сообщает во вторник BBC.

Бразильские власти заявили, что таким образом сайт социальной сети мешает им бороться с водителями, превышающими скорость или управляющими автомобилем в состоянии алкогольного опьянения.

В иске также содержится требование штрафовать Twitter на 500 тыс. реалов ($290 тыс.) за каждый день, в случае если сайт не будет выполнять требование.

Представители Twitter пока не отреагировали на претензии бразильских властей. Подписчиками подобных аккаунтов на известном сайте являются несколько сотен тысяч бразильцев, отмечает BBC.


