
В Госдуме считают наиболее вероятным кандидатом на пост губернатора Московской области главу МЧС Сергея Шойгу, но официально никто его предстоящее выдвижение пока не подтверждает. "Сейчас консультации между руководством "Единой России" и администрацией президента продолжаются, и кандидатура Шойгу в числе обсуждаемых. Более того, сегодня он самый вероятный претендент на этот пост", - сказал "Интерфаксу" в четверг источник в нижней палате парламента.
Другой собеседник агентства подтвердил высокую вероятность такого кадрового решения, заметив, что среди депутатов имя Шойгу сейчас на слуху именно в связи со скорым уходом губернатора Подмосковья Бориса Громова. "Если кандидатура Шойгу будет включена в список "единороссов" для представления президенту, то именно он и возглавит область", - предположил еще один источник в Госдуме.
Между тем, в руководстве "Единой России" официально никаких комментариев по этому поводу не дают. Как заявил "Интерфаксу" накануне секретарь президиума генсовета партии, вице-спикер Госдумы Сергей Неверов, пока рано публично называть фамилии кандидатов, которые будут предложены на должность губернатора Московской области. "Консультации по этому вопросу еще продолжаются", - сказал Неверов, напомнив, что по закону "единороссы" должны определиться с кандидатами на должность главы Подмосковья до 31 марта. "Поэтому мы до этого времени - то есть 30 или 31 марта - проведем заседание президиума Генсовета", - сообщил Неверов. При этом он не стал комментировать сообщения СМИ, которые в числе возможных кандидатов на пост главы региона называют наряду с Шойгу главу Минрегионразвития Виктора Басаргина и министра транспорта Игоря Левитина.
Накануне сообщалось, что генеральный совет "Единой России" официально объявит имена кандидатов на пост губернатора Московской области в конце марта. "Региональное отделение партии отправило в генсовет список рекомендуемых нами кандидатов на эту должность. 30 марта решение о возможных кандидатах будет принято и уже может быть озвучено в СМИ", - сообщили в среду "Интерфаксу" в областном отделении партии. Планируется, что 5 апреля согласованную с президентом кандидатуру на пост губернатора Московской области утвердят на заседании депутаты Мособлдумы, сообщил, в свою очередь, агентству источник в региональном парламенте.

Нынешний губернатор Московской области Борис Громов на прошлой неделе объявил о своем решении обратиться в высший совет партии "Единая Россия" с просьбой не рассматривать его в качестве одного из кандидатов на пост губернатора региона на следующий период. "Срок моих полномочий истекает в мае, я руковожу Московской областью уже 12 лет и считаю, что этого вполне достаточно", - цитирует Громова его пресс-служба.
Глава Подмосковья выразил благодарность жителям региона, главам муниципальных образований и всем, с кем работал в прошедшие годы. "Мы пережили многое, в том числе и очень трудные времена, однако сумели вывести Московскую область в лидеры среди субъектов России по всем направлениям социально-экономического развития. И я этим горжусь", - отметил Громова. Действующий глава региона заявил, что и впредь будет делать все от него зависящее для дальнейшего процветания Подмосковья, и пожелал будущему губернатору успехов в работе, пообещав, что тот всегда сможет рассчитывать на его поддержку, совет и помощь.



