
В центре Тулы в воскресенье прошел митинг против нарушений на выборах в Госдуму и в поддержку требований по проведению максимально честных выборов президента в марте.

Пресс-секретарь регионального отделения КПРФ Алексей Мурат сообщил "Интерфаксу", что в согласованном властями мероприятии приняли участие около 200 человек. По его словам, в митинге "За честные выборы" участвовали не только коммунисты, но и представители "Яблоко", ЛДПР. Участники скандировали "Нет грязным выборам!". В руках у них были плакаты "Чиновников-фальсификаторов - на нары" и "Хватит обслуживать власть! Мы требуем правды!".

Выступавшие на митинге говорили о нарушениях на прошедших в декабре выборах в Госдуму и высказывали требования максимально честно и прозрачно провести предстоящие в марте выборы президента. При этом депутат Госдумы от КПРФ, руководитель тульских коммунистов Юрий Афонин призвал придти на избирательные участки наблюдателями.

На митинге выступил координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов, который поблагодарил собравшихся за поддержку и заявил, что "все прогрессивные силы будут собираться в один кулак, а в воздухе пахнет революцией".

По итогам митинга была принята резолюция, в которой выдвигались требования отставки главы ЦИК и Тульского облизбиркома, изменение процедуры формирования избирательных комиссий. Кроме того, митингующие требовали прямых выборов членов Совета Федерации и глав местных органов власти. Сам митинг прошел без каких-либо эксцессов. 

Представитель УМВД региона Сергей Сергейчев сообщил агентству, что задержаний во время митинга оппозиции не было.




