
Ребенок выпал с балкона третьего этажа жилого дома при пожаре на северо-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в среду.

"Пожар произошел в квартире по адресу: ул.Лескова, дом 6. Из окон валит густой черный дым", - сказал собеседник агентства.

По его словам, во время пожара с балкона выпал ребенок. Информация о состоянии пострадавшего уточняется, на месте работают медики и бригада спасателей.

В пресс-службе ГУ МЧС России по Москве подтвердили факт пожара.

"На диспетчерский пульт дежурного поступил сигнал о пожаре в квартире на третьем этаже. Из окна квартиры валит дым", - сказал сотрудник пресс-службы. Площадь возгорания уточняется.


