
Пьяный дебошир на крупном внедорожнике попытался прорваться через заграждение на аэродром аэропорта "Шереметьево", сообщил "Интерфаксу" источник в силовых структурах Московской области.

"Инцидент произошел около 20:00 мск во вторник на одном из КПП, обеспечивающих проезд спецтехники на один из ремонтируемых перронов аэропорта. Водитель автомобиля Nissan Pathfinder резко обогнал впереди идущий автомобиль ремонтной фирмы и проехал вглубь аэродрома на несколько метров, однако подоспевшие сотрудники службы безопасности смогли остановить автомобиль", - отметил источник.

Он добавил, что во время задержания водитель внедорожника вел себя агрессивно.  

После задержания мужчина был передан сотрудникам полиции, а его автомобиль осмотрели специалисты-взрывотехники. "Однако обнаружить в машине взрывчатые вещества и взрывные устройства не удалось", - подчеркнул он.



