
МИД России уже подготовил "черный список" граждан США, виновных, по мнению российской стороны, в нарушениях прав человека, сообщил глава комитета Госдумы РФ по международным делам Алексей Пушков.

"На самом деле, в министерстве иностранных дел есть закрытый список, так же как и в госдепартаменте США. Он пока незначительный. В него внесены те граждане, которые, по нашему мнению, виновны в нарушении прав человека и которые не допускаются к въезду на территорию РФ", - сказал он в пятницу в интервью радиостанции "Русская служба новостей".

Накануне 92 сенатора США проголосовали за так называемый закон о "списке Магнитского". Документ вводит визовые и финансовые санкции в отношении российских чиновников, которых американская сторона считает причастными к гибели юриста, скончавшегося в СИЗО три года назад.


