
Префект ЦАО Сергей Байдаков затрудняется оценить, насколько загруженным является центр Москвы в настоящее время.

"Я не езжу (по Москве - ИФ) 8-10 часов в течение дня. Очень рано на работу, очень поздно - с нее домой", - рассказал Байдаков на пресс-конференции в понедельник. "Поэтому я рано утром и поздно вечером пробок не ощущаю", - подытожил префект.

В то же время он посоветовал журналистам обратиться в департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы по поводу снижения плотности автомобильных потоков, въезжающих в центр города, и увеличения количества граждан, пользующихся наземным общественным транспортом и метрополитеном.


