
Труп женщины с отрубленными конечностями найден в Москве-реке в центре столицы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Тело женщины с рублеными ранами конечностей было поднято водолазами со дна Москвы-реки в районе Нескучного сада", - сказал собеседник агентства.

По его данным, с момента гибели женщины прошло около двух недель, поэтому версия о том, что женщина скончалась в результате столкновения катера с баржей, произошедшего накануне, исключается.

"Рассматриваются две возможных версии смерти. Женщина могла попасть под винты проходящего по реке судна или была убита на берегу и сброшена в воду", - сказал источник.


