
Все россияне, пострадавшие в результате взрыва на пляже в турецком Кемере, выписаны из больниц, сообщил "Интерфаксу" генконсул РФ в Анталье Александр Толстопятенко в воскресенье. "Россияне чуть более часа назад были выписаны из клиник и уже вернулись в отели. Состояние у них абсолютно удовлетворительное и никто в психологической помощи не нуждается", - сказал российский дипломат.

По его словам, никто из пострадавших туристов не изъявлял желание досрочно завершить отдых и вернуться на родину. "Один из туристов возвращается в Россию завтра, поскольку у него заканчивается туристическая путевка", - сказал А.Толстопятенко.

Он добавил, что все пострадавшие граждане РФ были застрахованы.




