
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны — страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.

В Челябинске пропал табун лошадей
Челябинск. 18 ноября. ИНТЕРФАКС-УРАЛ - Трое мужчин избили пастуха и угнали табун лошадей в Агаповском районе Челябинской области.
Как сообщила пресс-служба ГУ МВД РФ по региону в понедельник, всего в субботу вечером было похищено 68 лошадей. Общий ущерб, причиненный местным фермерам, составил 2,5 млн рублей.
Позднее полицейские задержали подозреваемого в краже. Им оказался ранее судимый 48-летний житель Магнитогорска, он помещен в изолятор временного содержания. Поиски еще двух налетчиков продолжаются. Лошади тоже пока не найдены. 

Напал на девочек чтобы съесть их собаку 
Кемерово. 19 ноября. 
