
Следственные органы проводят проверку по факту травмирования 2,5-летнего мальчика после падения на него створки школьных ворот 4 октября в Подольске, сообщает в субботу СК РФ. "По предварительным данным, ребенок получил травму в результате падения на него створки въездных ворот на территорию школы № 31 города Подольск Московской области", - говорится в сообщении пресс-службы СК РФ, поступившем в "Интерфакс" в субботу.

Мальчик госпитализирован в Подольскую городскую больницу с диагнозом "линейный перелом черепа". "Проводятся проверочные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего", - говорится в сообщении СК РФ. 

По результатам проверки будет принято процессуальное решение.



