
В течение ближайших пяти-десяти лет в Москве планируется посадить около 1 млн деревьев, говорится в сообщении, размещенном во вторник на портале правительства столицы со ссылкой на и.о. руководителя департамента природопользования и охраны окружающей среды Антона Кульбачевского.

По словам Кульбаченвского, правительство Москвы приняло новый порядок высадки деревьев и кустарников во дворах города, согласно которому ежегодно управы районов будут собирать предложения местных жителей и формировать схему озеленения. Схема озеленения будет обсуждаться с муниципальными депутатами и москвичами.
По его словам, новый порядок озеленения "заработает" уже с 2014 года.

Как ожидается департамент природопользования и охраны окружающей среды выпустил специальный справочник, в котором указано, какие деревья предпочтительнее высаживать во дворах.

Средства на покупку деревьев будут выделяться из городского бюджета. Жители смогут сами выбрать непосредственно место для высадки деревьев и их вид, отмечается в сообщении.



