
Гвардейцы Президентского полка и Президентский оркестр 7 мая примут участие в церемонии инаугурации вновь избранного президента РФ Владимира Путина, сообщает Федеральная служба охраны (ФСО) РФ. "Программа будет соответствовать тому же протоколу, что и в 2008 году при инаугурации президента РФ Дмитрия Медведева. Тренировки ведутся уже с марта", - отмечается в сообщении на сайте ФСО.

7 мая отмечается День Президентского полка, и этот праздник в четвертый раз совпадет по времени с инаугурацией избранного главы государства. По сложившейся традиции, избранному президенту по окончании церемонии вступления в должность представляют личный состав полка.




