
Глава Избирательной комиссии Сирии Халаф аль-Газауи объявил результаты состоявшихся 7 мая выборов, сообщает сирийское агентство САНА. По его словам, выборы в парламент страны прошли в обстановке свободы, ответственности, демократии и прозрачности и в соответствии с новой Конституцией.

Аль-Газауи заявил, что в Народное собрание Сирии вошли представители всех слоев общества, причем женщины заняли 30 парламентских мест. Он добавил, что в выборах приняли участие более 51% сирийцев, имеющих право голоса.

Глава Избирательной комиссии огласил список из 250 человек, вошедших в состав Народного собрания. Среди них оказался независимый кандидат Кадри Джамиль, который заявил, что эти выборы могут стать "отправным пунктом политического процесса". Халаф аль-Газауи пока не сообщил, кто вышел победителем выборов, но представители правящей партии "Баас" еще накануне заявили о победе.


