
Обыски в банке "Международный финансовый клуб", принадлежащем группе "ОНЭКСИМ" Михаила Прохорова, завершены, сообщил "Интерфаксу" источник в банке в четверг. 
	По его словам, примерно в 17:30 в банк прибыли сотрудники правоохранительных органов, одетые в камуфлированную форму.
	 Собеседник "Интерфакса" затруднился назвать подразделение, к которому принадлежали визитеры. 
	"В течение получаса сотрудники правоохранительных органов изымали какие-то документы, после чего покинули здание банка", - отметил собеседник агентства. 



