
Около 10 человек задержаны в подмосковном Жуковском в субботу на мероприятии, которое организовали противники вырубки Цаговского леса, передает корреспондент "Интерфакса" с места событий. Среди задержанных - известный в Жуковском активист, антифашист Алексей Гаскаров.

Ранее сообщалось, что сотрудники ОМОНа перекрыли вход в лес группе жителей города, недовольных вырубкой Цаговского леса. Как передал корреспондент "Интерфакса", жители подмосковного Жуковского в субботу решили провести народный сход и обсудить ситуацию, которая сложилась с вырубкой Цаговского леса под строительство трассы М5 "Урал". Сотрудники полиции объясняли активистам, что находиться в лесу нельзя, так как в городе введен противопожарный режим.

"Интерфакс" не располагает комментариями по этой ситуации со стороны властей Жуковского и полиции.

 



