
Специалисты обнаружили в анализах водителя, сбившего на Минской улице в Москве девятерых человек, семеро из которых скончались, не только алкоголь, но и следы марихуаны, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД.

По данным ведомства, Александра Максимова в 2010 г. уже лишали прав за вождение в пьяном виде. Суд в понедельник арестовал его на два месяца, причем сам подозреваемый признал вину и сам попросился под стражу.

"По результатам химико-токсикологического исследования, у Максимова в моче обнаружены этанол 2,78 промилле, а также каннабиноиды", - сказал собеседник агентства.


