
Неизвестный напал на мужчину на юге Москвы, пострадавший в реанимации, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, минувшей ночью в реанимацию городского ожогового центра был доставлен 26-летний мужчина, проживающий на Ясеневой улице. Врачи выявили у него ожоги головы, рук и туловища, а так же черепно-мозговую травму. "Установлено, около 03:00 в подъезде неизвестный напал на возвращавшегося домой москвича, избил его, повалил на пол, после чего облил горючей жидкостью и поджёг. Потушили несчастного соседи, выскочившие на звук криков", - сказал собеседник агентства. 

Начат розыск нападавшего. Возбуждено уголовное дело по статье "причинение тяжкого вреда здоровью".




