
Оппозиционер Сергей Удальцов получил 15 суток за самовольное оставление места отбывания административного ареста, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Решением Зюзинского районного суда С.Удальцову назначено наказание в виде административного ареста сроком на 15 суток за правонарушение, предусмотренное статье 20.25 КоАП РФ", - сказали в пресс-службе.

Статья 20.25 предусматривает ответственность за неуплату административного штрафа либо самовольное оставление места отбывания административного ареста.




