
В центре Москвы на Тверской улице днем во вторник джип выскочил на тротуар и сбил человека.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", ДТП произошло в нескольких десятках метров от Триумфальной площади. Легковой автомобиль "Хендай" выскочил с проезжей части на тротуар, сбил молодую девушку и врезался во входную дверь магазина одежды, расположенного на Тверской улице.
	Пострадавшая девушка в тяжелом состоянии ожидает приезда "Скорой помощи". Прохожие пытаются оказать ей первую медицинскую помощь.

Фото с места происшествия

Фото с места происшествия


