
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов направил обращение в МИД РФ с просьбой проверить информацию о жестоком обращении американцев с приемным сыном из России.

"Павел Астахов настаивает на встрече российского консула с ребенком", - сказано в сообщении пресс-службы уполномоченного, размещенном на его официальном сайте.

16-летний сирота из России Антон Батраков рассказал своему российскому куратору об издевательствах, которые ему приходится терпеть от новых американских родителей - его бьют по лицу, плохо кормят и пытаются заточить в психбольницу, пять дней продержали в подвале. Кроме этого, по словам Антона, приемные родители отправили его в колонию для несовершеннолетних, обвинив в домогательствах к их другим детям.

До усыновления мальчик жил в детском доме в Чувашии. Как сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" куратор Антона Батракова, известный в республике бизнесмен Юрий Спиридонов, подросток уехал в Америку около двух лет назад.


