
Подмосковные спасатели предупреждают о возможных негативных последствиях метели и ветра в столичном регионе и просят водителей по возможности отказаться от использования личного транспорта.

По данным центра "Антистихия", до субботы включительно на территории Московской области существует вероятность возникновения чрезвычайных ситуаций, связанных с ограничением при проведении аварийно-восстановительных работ, нарушениями в системе ЖКХ и жизнеобеспечения населения, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе подмосковного управления МЧС.

Также в ближайшие двое суток в регионе возможны проблемы на железнодорожном транспорте и на дорогах, вплоть до образований заторов на федеральных трассах.

Также в регионе возможно усиление ветра до 15-20 м/с.


