
Новое правительство Франции внесло в пенсионную реформу от 2010 г. поправку, которая вернет жителям Франции с трудовым стажем от 41 года право выходить на пенсию с 60 лет, сообщает в среду агентство ЭФЭ.

Поправка вступит в силу в ноябре 2012 года, и на нее выполнение ежегодно будет уходить 1,1 млрд. евро вплоть до 2017 года, а после - 3 млрд. евро, сообщила министр здравоохранения и социальных вопросов Марисоль Турен.

Решение повысить возраст выхода на пенсию всех французов принял бывший президент Франции Николя Саркози. Его преемник Франсуа Олланд еще до избрания обещал пересмотреть данное решение.




