
Глава синодального отдела по взаимоотношениям церкви и общества московского патриархата протоиерей Всеволод Чаплин заявил, что священнослужители не должны стесняться и скрывать дорогие подарки от прихожан и верующих.

"Если кто-то украшает храмы, это проявление любви к храмам. Если кто-то дарит патриарху облачение, икону, машину, часы - это проявление любви к патриарху, которое совершенно естественно. Почему вдруг нас стали настойчиво убеждать, что мы должны этого стыдиться и рвать на себе по этому поводу волосы?", - сказал Чаплин на пресс-конференции в Ставрополе в понедельник.

Он отметил, что сам носит швейцарские часы, которые получил в подарок.


