
Во вторник утром перед началом траурных мероприятий, приуроченных к 20-й годовщине Бендерской трагедии, сапёры батальона спецназа КГБ Приднестровья "Дельта" при осмотре местности в районах проведения массовых мероприятий, а также маршрута следования президентского кортежа обнаружили взрывное устройство.

"В 8 часов 10 минут по улице Ермакова (в 40 метрах от триумфальной арки) города Бендеры в кроне дерева данной группой были обнаружено взрывчатое вещество - две тротиловые шашки общей массой 400 граммов. Взрыватели в тротиловых шашках отсутствовали. Данные взрывчатые вещества были изъяты с места обнаружения и переданы в батальон "Дельта" для дальнейшей утилизации", - говорится в сообщении пресс-службы КГБ Приднестровья.

О происшествии были незамедлительно проинформированы Служба безопасности президента Евгения Шевчука, а также руководство КГБ Приднестровья. По данному факту проводится расследование.


