
Дорожный конфликт со стрельбой произошел между автовладельцами на юге Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.
"В полицию поступило сообщение о драке в районе дома №7 в Харьковском проезде", - сказал представитель главка.
По его словам, прибывшие на место инцидента полицейские установили, что конфликт произошел между водителем и пассажиром легкового автомобиля и мужчиной, находившимся за рулем внедорожника после мелкого ДТП. В ходе инцидента один из участников получил резаную рану, другой - ранение от травматического оружия.
"В настоящее время проводятся мероприятия, необходимые для выяснения всех обстоятельств произошедшего. Принимаются меры для розыска и задержания других участников конфликта", - сказал собеседник агентства.



