
К вопросу о возврате перехода на зимнее время можно будет еще вернуться, заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, выступая с заключительным словом после отчета в Госдуме. По его словам, пока необходимо пожить в условиях летнего времени.

"Я считаю, что нам не нужно бесконечно дергаться. Правительство свою позицию определило: давайте посмотрим, поживем с этим временем. Но это не значит, что этот вопрос закрыт раз и навсегда", - сказал Медведев.

При этом глава правительства РФ подчеркнул, что по вопросу о возврате к переходу на зимнее время есть различные точки зрения среди населения. "Сколько ни проводилось исследований, приблизительно позиция наших людей делится напополам. Есть часть людей, которые расстроены сегодняшней конструкцией. Есть часть людей, и я получаю массу обращений через социальные сети и обычные письма, которые просят не возвращаться к тому, что было", - сообщил Медведев.




