
Гидрометцентр обещает "апрельский снегопад" в четверг в центре европейской России. 
"Циклон не будет глубоким, но, учитывая район его зарождения и значительные температурные контрасты, количество осадков превысит критерий сильных - может выпасть до 10-15 мм за 12 часов. Причем в ночные и утренние часы в центре и на севере округа при преобладающей температуре 0 - минус 5 градусов пройдут сильные снегопады", - сказано в сообщении пресс-службы Гидрометцентра России, поступившем в "Интерфакс" в среду.
	Снегопады будет сопровождать умеренный юго-восточный ветер, который местами будет усиливаться до 12-17 м/с, и поднимет метели. На дорогах ожидаются снежные заносы, снежный накат и гололедица.  
	Днем в пятницу на северной половине округа потеплеет до плюс 1-6 градусов. Осадки ослабеют и пройдут в виде мокрого снега и дождя. Местами еще будут возможны порывы ветра до 12-17 м/с.
	Если на северной половине округа пейзажи будут зимними, то на юге циклон будет способствовать распространению волны тепла, температура повысится до плюс 10-17 градусов. Но при этом будет ветрено, и пройдут дожди.


