
Организаторы оппозиционного митинга 4 февраля "За честные выборы" сообщили о том, что счета благотворительного фонда "Справедливая помощь" заблокировали после того, как глава фонда - доктор Лиза (Елизавета Глинка) - вошла в состав учредителей Лиги избирателей.
	"У Доктора Лизы, как только она вошла в состав учредителей Лиги Избирателей, заблокированы счета. Счет заблокировали без объяснения причин", - сообщает на своей страничке в Facebook одна из организаторов митинга Ольга Романова в среду.
	Бухгалтер фонда предполагает, что счета в трех банках были заблокированы из-за неправильного налогового номера, сообщает О.Романова. По ее словам, номер проверили, и он правильный.
	Известная в Интернете Доктор Лиза - Елизавета Глинка - занимается помощью бездомным, онкологическим больным.


