
Переговоры "шестерки" международных посредников (пять постоянных членов СБ ООН и Германия - ИФ) и Ирана имеют перспективу, заявил в эксклюзивном интервью "Интерфаксу" глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Действительно, диалог в формате "шестерка" - Иран пока складывается трудно, однако он, безусловно, имеет перспективу", - сказал министр.

"За последний год удалось найти некоторые точки соприкосновения и несколько сблизить позиции. На этой основе нужно двигаться вперед. Здесь требуются кропотливые и настойчивые усилия для выхода на позитивные результаты", - отметил глава МИД РФ.



