
Комитет Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству на заседании в понедельник рекомендовал к принятию поправку о запрете усыновления гражданами США российских детей.

Данная мера предусмотрена в поправках, поступивших ко второму чтению к "антимагнитскому закону" - ее инициировали член фракции "Единая Россия" в Госдуме Екатерина Лахова и член фракции ЛДПР Елена Афанасьева.

В соответствии с их поправкой, "запрещается передача детей, являющихся гражданами РФ, на усыновление (удочерение) гражданам США, а также деятельность на территории РФ органов и организаций в целях подбора и передачи детей являющихся гражданами РФ, на усыновление (удочерение) гражданам США, желающим усыновить (удочерить) указанных детей".




