
Творческая группа "Митьки" проведет в Петербурге в воскресенье, когда будет отмечаться День военно-морского флота, акцию "Надень тельняшку".

Как сообщила пресс-служба городского комитета по культуре, акция пройдет с 15.00 до 16.30. "Митьки" на катере пройдут по городским рекам и каналам и поздравят моряков с их профессиональным праздником. По пути они сделают несколько остановок и наденут на памятники тельняшки и бескозырки.

В сообщении отмечается, что в тельняшки облачат бюст адмирала Нахимова на Петровской набережной, памятник Петру I "Царь-плотник" на Адмиралтейской набережной и памятник Крузенштерну на набережной Лейтенанта Шмидта.




