
Следственные органы Уральского следственного управления на транспорте СКР проведут доследственную проверку в связи с крушением вертолета Ка-32Т Нефтеюганского объединенного авиаотряда, тушившего пожары на юго-западе Турции. "Следователям предстоит проверить процедуру подготовки экипажа к полету, техническое состояние самого воздушного судна перед отправкой из России, а также другие обстоятельства, связанные с инцидентом. По результатам проверки будет принято процессуальное решение" - сообщает пресс-служба Уральского следственного управления на транспорте СКР.

Как сообщалось ранее, трое россиян и два гражданина Турции погибли в четверг в результате крушения вертолета Ка-32 Нефтеюганского авиаотряда, который выполнял работы по тушению пожара в 150 км западнее Анталии.


