
Турция планирует построить в Стамбуле самый большой в мире аэропорт в рамках плана создания международного хаба в крупнейшем городе страны, заявил министр транспорта Турции Бинали Йылдырым, пишет MarketWatch.
По словам министра, новый аэропорт займет площадь в 77 млн квадратных метров и расположится вдоль побережья Черного моря в европейской части Стамбула, его пропускная способность составит 150 млн пассажиров в год.
Правительство будет принимать заявки на участие в проекте и проведет аукцион 3 мая. Победитель аукциона, который будет строить аэропорт, получит также право управлять им в течение 25 лет.
Министерство транспорта прогнозирует, что стоимость проекта составит $5,6 млрд.
Аэропорт может открыться в 2016 году после завершения первой фазы строительства, когда его пропускная способность составит 100 млн пассажиров.



