
Предполагаемый участник бандподполья задержан сотрудниками полиции в районе поселка Звездный (Кабардино-Балкария), сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах Кабардино-Балкарии.
	По его словам, около 11:00 мск полицейские остановили для осмотра в районе поселка Звездный автомобиль ВАЗ, в котором находились трое молодых людей. Один из пассажиров выстрелил в воздух, в это время еще два находившихся в автомашине человека скрылись.
	Стрелявший задержан, у него был изъят пистолет ТТ, в машине обнаружен комплект камуфлированной формы, сотовый телефон и многоканальная радиостанция.


