
Дело об опеке над детьми россиянки Анастасии Завгородней не отозвано из суда, но заседание по нему может не состояться, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич. "Из суда дело об опеке над детьми не отозвано, но дата судебного заседания пока не определена. По оценкам социальной службы (Финляндия) суд может не состояться, если программа семейной реабилитации будет осуществляться должным образом", - сказал Лукашевич на брифинге в Москве в пятницу.

Он также отметил, что по итогам встречи Завгородней с представителями социальных служб Финляндии, 13 декабря было принято решение о возможности продолжения программы реабилитации семьи российской гражданки.

"С 13 декабря Завгородняя вновь может проживать в центре социальной помощи, где находятся ее дети и муж", - сказал Лукашевич.


