
США впервые проведут испытания опытного образца тяжелого боевого беспилотного летательного аппарата X-47B с запуском с авианосца, говорится в пресс-релизе информационной службы ВМС страны.

Для проведения испытаний беспилотник доставлен на борт авианосца "Гарри Трумэн", который находится на базе "Норфолк" у берегов штата Вирджиния.

Боевой летательный аппарат X-47B имеет размах крыльев более 19 метров, что превышает размеры палубных истребителей F/A-18 "Супер Хорнет", состоящих на вооружении ВМС США.


