
Спикер Законодательного собрания Приморья Евгений Овечкин, который является фигурантом уголовного дела о мошенничестве, заключен под домашний арест. "В воскресенье суд по ходатайству следователя избрал в отношении подозреваемого Евгения Овечкина меру пресечения в виде домашнего ареста", - сообщила в воскресенье агентству "Интерфакс-Дальний Восток" старший помощник руководителя СКР по Приморью Аврора Римская.

Отметим, что председатель приморского парламента подозревается в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере). По данным следствия, в 2008 году Овечкин путем мошенничества похитил у коммерческого предприятия нефтепродукты стоимостью не менее 38 млн рублей и распорядился ими по своему усмотрению.

Ранее источник в правоохранительных органах региона сообщил "Интерфаксу-Дальний Восток", что несколько часов в течение дня в субботу оперативники проводили обыск в рабочем кабинете Овечкина.

Евгений Овечкин 4 декабря 2011 года был избран депутатом приморского парламента пятого созыва по списку партии "Единая Россия". 16 декабря того же года утвержден председателем краевого парламента.

С 2004 по 2007 годы работал вице-губернатором Приморского края в администрации, которую до 28 февраля 2012 года возглавлял Сергей Дарькин. Он отвечал за взаимодействие администрации с органами местного самоуправления и лицензирование.

Овечкин является членом президиума приморского отделения партии "Единая Россия".

Пресс-служба "Единой России" в субботу отреагировала на сообщения о проблемах с законом у Евгения Овечкина, заявив, что тот будет исключен из партии, если правоохранительные органы найдут в его действиях состав преступления. "Позиция "Единой России" остается неизменной - нашей поддержкой не должны пользоваться люди, не соблюдающие закон", - сказал представитель пресс-службы партии.



