
Участники автопробега "Белый поток" в субботу прибыли на пяти автомобилях в Ахтубинский район Астраханской области, в воскресенье они намерены провести пробег в Астрахани с координатором оппозиционного "Левого фронта" Сергеем Удальцовым, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" участница акции Елена Гребенюк. 

По ее словам, в автопробеге принимают участие 13 человек, в том числе трое детей. "Сейчас у нас в колонне пять машин. По пути присоединятся еще двое участников, которые едут на автомобиле из Волгограда", - сказала Е.Гребенюк. 

Она отметила, что в субботу в Волгоград прибудет оппозиционер Сергей Удальцов, который в воскресенье примет участие в автопробеге в Астрахани.


