
В Мосгорсуде считают необоснованными обвинения в нарушении закона со стороны судьи на стадии отбора коллегии присяжных по делу об убийстве журналистки Анны Политковской.
Официальный представитель Мосгорсуда Анна Усачева заявила "Интерфаксу" во вторник, что уголовно-процессуальный кодекс России "предусматривает отбор коллегии присяжных в отсутствие потерпевших, извещенных надлежащим образом".
Ранее дети погибшей журналистки заявили, что считают открывающийся в среду судебный процесс по делу об убийстве их матери нелегитимным на том основании, что они не участвовали в процессе отбора присяжных.



