
Футбольная федерация Исламской республики Иран дисквалифицировала двух игроков за "безнравственные действия" во время празднования гола, сообщает во вторник иранское государственное телевидение.

Во время прямой трансляции футбольного матча, который смотрели миллионы иранцев, защитник команды "Персеполис" Мохаммад Нусрати похлопал своего одноклубника Шеиса Резаи по заду. В свою очередь, сам Резаи позже поступил аналогично со своим партнером по команде в матче, который "Персеполис" выиграл со счетом 3-2.

По словам главы дисциплинарного комитета футбольной федерации Ирана Исмаила Хасанзаде, футболисты "отстранены от любой футбольной активности на неопределенный срок за безнравственные действия". Помимо дисквалификации, игрокам придется выплатить штраф в размере $40 тысяч.


