
Адвокат главного обвиняемого в деле по подготовке террористического акта против президента Российской Федерации Владимира Путина Адама Осмаева Ольга Чертог опасается за жизнь своего подзащитного.

"После того, как Адам отказался от своих признательных показаний, которые он дал на предварительном досудебном следствии, в его личном деле в СИЗО появилась так называемая красная линия, которая означает склонность к побегу… Мы опасаемся, что, скорее всего, после того, как будет принято решение судом возможности его физического устранения при попытке к бегству", - заявила журналистам после заседания суда Ольга Чертог.

При этом она подчеркнула, что у Осмаева не было даже нарушений режима в СИЗО, и что он сделал заявление о том, что никуда бежать не собирается.




