
В Пятигорске (Ставропольский край) возбуждено уголовное дело по факту аварии, в которой погиб сотрудник следственного управления СК РФ по Кабардино-Балкарии, сообщает пресс-служба краевой прокуратуры в понедельник.

По данным ведомства, в ночь на 29 сентября старший следователь СУ СК РФ по КБР ехал на Mercedes по проспекту Калинина в Пятигорске, не справился с управлением и наехал на бордюр. Повредив ограждение на разделительной полосе, автомобиль выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с ВАЗ-21124, вследствие чего произошло возгорание иномарки.

В результате ДТП находившийся в салоне Mercedes пассажир - старший следователь Баксанского межрайонного следственного отдела следственного управления СК РФ по КБР погиб на месте происшествия, а другой пассажир - также сотрудник следственного управления СК РФ по КБР госпитализирован в центральную городскую больницу Пятигорска с телесными повреждениями. Водитель иномарки с места происшествия скрылся.

В свою очередь следственное управление СК РФ по краю сообщает, что в результате ДТП скончался старший следователь Баксанского межрайонного следственного отдела. Кроме того, различные телесные повреждения получили еще два сотрудника следственного управления СКР по КБР, которые были госпитализированы в больницу.

Уголовное дело возбуждено по статье "нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств". Расследование уголовного дела находится на контроле в прокуратуре Пятигорска.



