
Специальных школ для детей мигрантов в Москве не будет, это опасно для города, заявил мэр Москвы Сергей Собянин в эфире программы "Наш город" канала ТВЦ в четверг.

"У нас очень много детей просто не знают русского языка. Они приходят в школы и не могут обучаться. Вообще, создание отдельных анклавных школ - очень опасная ситуация. Мы видели, как все это развивается в Лондоне, в Штатах, в других местах. Не надо создавать такие резервации", - сказал Собянин.

В то же время, по его словам, в обычных школах есть курсы русского языка для детей приезжих в Россию. "Я думаю, это будет более перспективно, чем создание отдельных каких-то школ", - заметил мэр Москвы.


