
Басманный суд Москвы отстранил от занимаемой должности мэра Астрахани Михаила Столярова, арестованного по подозрению в получении взятки в особо крупном размере.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом было удовлетворено соответствующее ходатайство следствия.

Следователь в суде просил временно отстранить Столярова от занимаемой должности, так как тот может воздействовать на свидетелей, работающих в администрации города, и склонить их к даче показаний, выгодных для него. По его словам, Столяров обвиняется в совершении особо тяжкого преступления с использованием служебных полномочий.

Прокурор просил ходатайство следствия удовлетворить.

Между тем Столяров просил не отстранять его от должности. "Никакой необходимости отстранять меня нет, я и так изолирован. Я не могу ни на кого влиять и воздействовать", - сказал он.




