
Руководитель оппозиционного Национального совета Ливии Мустафа Абдель Джалиль полагает, что Муамар Каддафи может остаться в Ливии, но при условии ухода в отставку, сообщает американская газета The wall street journal.

"Каддафи может остаться в Ливии, но при определенных условиях. Мы решим, где он будет находиться, и кто будет за ним наблюдать. Те же самые условия выдвигаются по отношению к его родственникам", - сказал Джалиль в интервью газете.

По его словам, существует три способа завершения конфликта в Ливии. Первый - Каддафи сдается, второй - он покидает Ливию, третий - его убивают или арестовывают его телохранители или бойцы оппозиционных сил.




