
Вахитовский районный суд Казани в четверг обязал Минфин России выплатить 8 тыс. рублей 23-летнему жителю Казани программисту Оскару Крылову в качестве компенсации за незаконное административное преследование со стороны сотрудников казанского отдела полиции "Дальний".

Таким образом суд частично удовлетворил иск Крылова, который заявил компенсацию в 20 тыс. рублей, сообщили  пресс-службе Казанского правозащитного центра.

В ходе заседания представитель Минфина России просил оставить иск программиста без удовлетворения, но суд встал на сторону истца.

Решение суда еще не вступило в законную силу.



