
Правоохранительные органы решают вопрос о возбуждении уголовного дела в отношении командира пилотажной группы ВВС России "Стрижи" полковника Валерия Морозова, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По словам источника, Морозов потребовал у семи своих подчиненных, находящихся в процессе увольнения, по 5 тыс. рублей за то, что он закроет глаза на то, что до выхода приказа об их увольнении, они не будут появляться на службе.

Уголовное дело может быть возбуждено по ч. 1 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями).

Сам командир пилотажной группы "Стрижи" своей вины не признает и дает показания о том, что стал жертвой провокации.


