
Следователи предъявили обвинение в убийстве двух рыбаков 42-летнему жителю Калининграда, сообщает пресс-служба регионального СКР. Основной версией двойного убийства рыбаков в Куршском заливе является конфликт между конкурирующими группировками браконьеров. В результате были убиты жители поселка Лесное 28-летний Александр Кучинский и 40-летний Сергей Федоренков.

По данным следствия, 28 июля в акватории залива обвиняемый несколько раз выстрелил из огнестрельного оружия по лодке, в которой находились Кучинский и Федоренков. После того как лодка затонула, а мужчины оказались в воде, злоумышленник совершил на них наезд своей моторной лодкой, винт которой нанес им смертельные ранения.

В ходе расследования уголовного дела следствием назначен ряд судебно-кримииналистических экспертиз, проводятся иные следственные действия, направленные на сбор и закрепление доказательств. Кроме того, в связи с оказанием родственниками обвиняемого давления на представителей потерпевших и свидетелей, следствием совместно с сотрудниками полиции приняты меры государственной защиты свидетелей.

По ходатайству следствия 31 июля в отношении подозреваемого была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Арестованный является бывшим сотрудником спецслужб.


