
Президент Дмитрий Медведев во вторник встретился с главой ЦИК РФ Владимиром Чуровым. Последний огласил  результаты выборов в Думу после обработки 99,9% бюллетеней, президент поделился своим мнением о роликах, на которых зафиксированы, как говорят наблюдатели, нарушения в ходе выборов.

По последним данным, на основе обработки 99,999 протоколов, в Госдуму проходят четыре партии, при этом "Единая Россия" получает 238 мандатов, КПРФ - 92 мандата, "Справедливая Россия" - 64 мандата, и ЛДПР - 56 мандатов, сообщил Чуров. На встрече с президентом Дмитрием Медведевым он сообщил, что на данный момент обработаны почти все протоколы, за исключением десятка протоколов из зарубежных стран.

В соответствии с этими данными, как сообщил Чуров, всего проголосовало 60,2% избирателей, что на 3% меньше, чем в 2007 году и на 5% больше, чем в 2003. По его мнению, явка была бы выше, если бы не погодные условия на Дальнем Востоке и в центрально-европейской части России. В то же время, по мнению Чурова, "никаких катастрофических изменений явки нет". Со своей стороны, Медведев заметил, что это вполне нормальный процент для развитых стран.

Предпочтения избирателей распределились, по данным Чурова, следующим образом: за "Единую Россию" проголосовало 32 млн 348 тыс. человек, что составляет 49,3%; за КПРФ отдали голоса более 12,5 млн избирателей, что составляет 19,20%; за "Справедливую Россию" проголосовали почти 8 млн 700 тыс. человек, что составляет 13,25%; за ЛДПР отдали голоса 7 млн 660 тыс. избирателей, что составило 12%.

Среди партий, не преодолевших 7-процентный барьер, больше всех голосов набрало "Яблоко" - 2 млн 251 тыс., что составляет 3,43%. Как отметил Чуров, в соответствии с законом "Яблоко" как партия, преодолевшая трехпроцентный барьер, получит государственное финансирование - более 40 млн рублей, и на следующих выборах ему будет предоставлен бесплатный эфир.

Со своей стороны президент заявил, что считает, что выборы в Госдуму шестого созыва прошли в соответствии с законом. "Выборы состоялись. Итоги известны. Выборы проведены в соответствии с российским законодательством о выборах", - сказал он.

Он также пообещал, что по итогам выборов в Госдуму он проведет встречу с руководителями всех партий - парламентских и непарламентских, чтобы выслушать от них предложения по совершенствованию избирательного законодательства. "Естественно, мы все это обсудим, потому что наша демократия - развивающаяся, она не идеальная, и после каждых выборов мы всегда вносили коррективы в избирательное законодательство", - сказал президент. В частности, по его словам, звучали предложения о необходимости вернуться к смешанной системе выборов. По словам Медведева, к этому разговору можно вернуться.

Появившиеся в Интернете ролики, где якобы зафиксированы нарушения в ходе выборов, лишь отчасти могут служить доказательствами, считает президент. "В ряде случаев это тоже может быть дополнительными доказательствами при рассмотрении споров, но к ним нельзя относиться как к абсолютно очевидным доказательствам, - сказал Медведев. - Я вчера встречался со своими коллегами и обратил на это внимание: там абсолютно непонятные сюжеты, - я для интереса посмотрел пять штук, - абсолютно непонятно, чего происходит, но при этом все сопровождается какими-то воплями и недвусмысленными намеками". Медведев считает, что "на основании таких доказательств делать выводы о чистоте или нечистоте выборов не является справедливым".

Кроме того,Дмитрий Медведев считает, что международные наблюдатели, работавшие на выборах в Госдуму, не должны заниматься оценкой политической системы в Российской Федерации. "Вывод о достаточности или недостаточности партий относится к компетенции российских властей, а не к компетенции международных организаций. Если они следят за качеством выборов, за нарушениями - это одно, а вопрос о том, как выглядит политическая система - это не их дело. Они скоро будут говорить нам, как конституцию писать надо", - сказал он.

Эти слова президента стали реакцией на сообщения Чурова о той оценке, которую дала по итогам выборов миссия наблюдателей ОБСЕ. По его словам, миссия этой организации сделала общий вывод о том, что "подготовка к выборам была хорошо организована". Кроме того, в отчете миссии ОБСЕ содержится оценка российской политической системы. В частности, вывод о недостаточном числе партий в России и о тесных связях избирательных комиссий с органами власти.


