
У российских курильщиков остаются широкие возможности для употребления табака, несмотря на вступление в силу ряда положений антитабачного закона, заявил глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач России Геннадий Онищенко.

"Заповедная территория, где вольготно себя могут чувствовать курильщики, остается еще очень большой. Еще, к сожалению, целый год наши курильщики будут травить себя и окружающих", - сказал он в эфире радио "Эхо Москвы" в четверг.

По его словам, следующий пакет ограничительных мер вступит в силу только летом следующего года. "Я считаю, что можно было бы более решительно пойти в этом направлении, но законодатель такое решение принял", - заявил он.

Онищенко заявил, что все меры антитабачного закона направлены, прежде всего, на сохранение здоровья курильщиков.

"Быть в четверке или пятерке самых курящих стран мира, наверное, негоже", - сказал Онищенко.



