
Директор Федеральной службы безопасности России Александр Бортников заработал в 2012 г. почти 5,2 млн руб., сообщил официальный сайт спецслужбы во вторник.
Согласно декларации о доходах Бортникова, у него в собственности квартира площадью 99 квадратных метров, гараж и два машиноместа.
Супруга директора ФСБ заработала в прошлом году почти 230 тыс. руб. Ей принадлежит земельный участок, жилой дом и квартира. 
В 2012 г. Бортников задекларировал доходы за 2011 г. в размере 4 млн 622 тыс. руб. 
Меньше своего начальника в 2012 г. заработал его первый заместитель Сергей Смирнов - почти 4,5 млн рублей. Ему принадлежит земельный участок, квартира площадью 128,6 квадратных метров, квартира в долевой собственности с супругой площадью 98,5 квадратных метров, а также гараж. 
Сайт ФСБ сообщает, что первый замдиректора ФСБ, глава Погранслужбы Владимир Кулишов заработал в 2012 г. 4,2 млн руб. Согласно декларации, он единственный среди заместителей директора ФСБ, кто владеет автомобильным транспортом. Кулишову принадлежит автомобиль ГАЗ-3110. 
Статс-секретарь - замдиректора ФСБ Юрий Горбунов заработал в 2012 г. 5,1 млн руб., еще один заместитель Бортникова, Сергей Буравлев получил в 2012 году доход в размере 7,1 млн руб. Двое других заместителей директора ФСБ Александр Купряжкин и Евгений Сысоев заработали в 2012 г. 4,5 и 4 млн. соответственно. 



