
ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) планирует активно включиться в систему пассажирских перевозок между Россией и странами Евросоюза, сообщил президент компании Владимир Якунин, выступая на заседании Летней школы STUDIUM BALTICUM в Балтийском федеральном университете имени Канта.

"Сегодня на повестке дня стоит вопрос об интеграции железнодорожной сферы России и ЕС. К примеру, мы рассматривает возможность запуска поезда по маршруту Москва, Варшава, Берлин, Париж, который бы автоматически мог переходить с широкой российской колеи железной дороги на узкую европейскую" - заявил В.Якунин.




