
Необходимо исключить возможность использования военной базы "Манас" в потенциальном конфликте с Ираном, поэтому на территории этого гражданского аэропорта иностранных военных быть не должно, заявляет президент Киргизии Алмазбек Атамбаев. "Решение о выводе иностранных военнослужащих, военной базы из гражданского аэропорта продиктовано безопасностью столицы Киргизстана и гражданского населения", - сказал в интервью радиокомпании "Голос России" А.Атамбаев, отвечая на вопрос об американском базировании в Бишкеке и авиабазе "Манас". 

Также он дал комментарий относительно возможной угрозы Бишкеку в случае обострения отношений между США и Ираном: "База в Киргизстане не должна использоваться против Ирана. Поэтому мы и говорим о том, что после 2014 года в аэропорту "Манас", гражданском аэропорту, не должно быть больше иностранных военнослужащих, то есть какой-либо базы", - подчеркнул глава республики.




