
Бывший главный редактор газеты "Химкинская правда" Михаил Бекетов, ставший инвалидом после жестокого нападения пять лет назад, умер. О смерти журналиста сообщила в своем "твиттере" его адвокат Сталина Гуревич. "Интерфакс" пока не располагает подтверждением этой информации из других источников.

В беседе с "Интерфаксом" она рассказала, что ее клиент скоропостижно скончался несколько часов назад в химкинской больнице. "Это была остановка сердца, врачи пытались его реанимировать, но не смогли", — сказала Гуревич.

Она отметила, что в данный момент никакими другими подробностями она не обладает. "Я знаю одно, что это не врачебная ошибка — претензий к ним нет. Просто Михаил так до конца и не оправился от того, что с ним произошло", — пояснила адвокат.

Она добавила, что Бекетов до конца надеялся на то, что напавшие на него преступники будут найдены и привлечены к уголовной ответственности. "Я думаю, что время и место похорон будет объявлено родственниками Михаила позже", — заключила Гуревич.

Со своей стороны глава фонда помощи Бекетову Людмила Федотова предположила, что журналист скончался, скорее всего, подавившись едой в больнице. "У него была искривлена трахея, в ней находился специальный аппарат "трахеостома", — сказала Федотова "Интерфаксу" в понедельник.

По ее словам, Бекетов был помещен в понедельник в клиническую больницу в подмосковном городе Новогорске на очередной период реабилитации. "Миша был очень доволен обстановкой — его поместили в двухкомнатный полу-люкс. Его сразу осмотрела заведующая отделением, назначила ему капельницу и ЭКГ", — сказала Федотова.

Она отметила, что покинула Бекетова около 13:00, а в 15:00 ей позвонила сиделка и сообщила, что пациент стал задыхаться, его перевели в реанимацию. "Спустя еще десять минут она позвонила и сообщила о смерти Миши", — сказала собеседница агентства. Федотова добавила, что сейчас намерена обращаться в администрацию Химок для решения вопроса о месте захоронения Бекетова.

Активистка движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова подтвердила информацию о смерти Бекетова, она узнала об этом от экологических активистов. "Понятно было, что после тех травм, которые ему нанесли, долго он не мог бы протянуть. То, что он так долго прожил — это чудо", — заявила Чирикова "Интерфаксу" в понедельник.

Она отметила, что после нападения он "практически умер", но врачи чудом смогли вернуть его к жизни. "Уголовное дело о нападении еще не закрыто, виновные не найдены. Теперь точно можно сказать, что эти люди — убийцы", — сказала экозащитница. Она добавила, что в уголовном деле не появится новой квалификации для заказчиков и исполнителей нападения, так как "они прекрасно знают, кто за этим стоит, но не могут ничего изменить".

Главный редактор "Химкинской правды" 52-летний Михаил Бекетов, активно участвовавший в защите Химкинского леса от вырубки и строительства трассы Москва — Петербург, был жестоко избит в ночь на 13 ноября 2008 года. В ходе лечения ему ампутировали голень, пальцы руки, а также извлекли осколки черепа из мозговой ткани.. Журналист был выписан только в июне 2010 года.

Покушение на журналиста вызвало широкий общественный резонанс. В ГУВД по Московской области пообещали приложить все силы для раскрытия нападения на журналиста. Позже квалифицированное как покушение на убийство уголовное дело было передано из подмосковного ГУВД в региональное следственное управление СКП РФ.

Между тем Мировой суд подмосковных Химок 10 ноября назначил Бекетову 5 тыс. рублей штрафа за клевету в отношении тогдашнего главы горадминистрации Химок Владимира Стрельченко, которого журналист считал причастным к своему избиению. При этом журналист был освобожден от уплаты данного штрафа в связи с истечением сроков давности привлечения к уголовной ответственности. 10 декабря городской суд Химок отменил этот приговор, удовлетворив апелляционную жалобу защиты Бекетова. Позже прокуратура подала кассационную жалобу на оправдательный приговор.

31 октября 2011 г. Бекетову присудили премию правительства РФ в области печатных СМИ. 19 января 2012 г. официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин сообщил, что уголовное дело о нападении на журналиста передано в Главное следственное управление для более квалифицированного расследования.


