
К 14.00 местного времени в Туркменистане проголосовало более половины - 68,22 % - всех зарегистрированных избирателей. "На основании этого Центральная комиссия по выборам и проведению референдумов в Туркменистане считает выборы главы Туркменского государства состоявшимися", - сообщила Государственная информационная служба Туркменистана.

"Согласно сведениям, поступающим в Центризбирком со всех уголков страны, по состоянию на 14 часов дня на выборах президента Туркменистана в целом по стране проголосовало 2 миллиона 37 тысяч 892 человека", - говорится в сообщении. Всего в списки избирателей включено 2 млн 987 тыс 324 человека.




