
Специалисты выявили симптомы гастроэнтерита у 55 человек, находившихся в лагере "Костер" в Томской области.

Как сообщила администрация областного центра в четверг, симптомы гастроэнтерита выявлены у 51 ребенка и четырех сотрудников лагеря. Госпитализация предложена 22 из них, остальные отпущены домой под наблюдение врачей поликлиник.

Отмечается, что 12 детей были доставлены в медсанчасть N2, после анализов пять из них отпущены домой, один переведен в инфекционную больницу им. Сибирцева с диагнозом "ангина".

До этого туда уже были госпитализированы четверо детей из "Костра", один из них после осмотра и анализов был отпущен домой. Двое взрослых госпитализированы в городскую больницу N3.

По данным управления здравоохранения Томска, пациенты находятся в удовлетворительном состоянии, в стационарах остается 10 детей и 2 сотрудника лагеря.

В свою очередь пресс-служба УМВД по Томской области сообщает, что по предварительной версии, дети и сотрудники лагеря отравились из-за некачественных продуктов питания.

По факту отравления детей полиция инициировала доследственную проверку, добавляет пресс-служба.



