
Представители Национального агентства по ядерной безопасности Франции удостоверились в том, что взрыв на заводе по переработке ядерных отходов на юге страны не привел к утечке радиации, сообщает агентство ЭФЭ. "Утечки радиации не произошло", - отмечается в коммюнике агентства.

Ранее в МВД страны пояснили, что в эвакуации людей с территории завода нет необходимости, так как взрыв не привел к утечке радиации. Пострадавшие люди не подверглись облучению. Пожар, разгоревшийся на заводе после взрыва, потушен. Как сообщалось, взрыв прогремел в понедельник на территории предприятия по переработке ядерных отходов "Маркуль".

На данный момент есть данные об одном погибшем и четырех раненых. Один из них находится в тяжелом состоянии. Причины инцидента устанавливаются.


