
Президент РФ Владимир Путин поздравил президента США Барака Обаму и всех американцев с национальным праздником - Днем независимости, сообщает в среду пресс-служба Кремля.

"В поздравительной телеграмме президент России отметил созданные в последние годы возможности поступательного развития российско-американских отношений и выразил уверенность, что, опираясь на принципы равноправия, невмешательства во внутренние дела и уважения интересов друг друга, удастся достичь весомых результатов двустороннего взаимодействия", - говорится в сообщении.

В пресс-службе отметили, что Путин дал высокую оценку своей встречи с Обамой в Лос-Кабосе, на которой был подтвержден настрой на работу по развитию российско-американского сотрудничества в различных сферах, в том числе торгово-экономической и инвестиционной, а также по другим темам диалога двух стран в интересах поддержания международной безопасности и стабильности.


