
Правоохранительные органы задержали еще двух фигурантов уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая. "В качестве подозреваемых задержаны Михаил Косенко 1975 года рождения и Степан Зимин 1992 года рождения", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Задержанные подозреваются в участии в массовых беспорядках и применении насилия к полицейским (ст.212 и 318 УК РФ), в ближайшее время им предъявят обвинение.
При проведении обысков в квартире подозреваемого Зимина следователи изъяли доказательства его причастности к преступлению. "В частности, у Зимина изъяты рация, маска с прорезями для глаз, бутылка с зажигательной смесью, соответствующая литература и несколько паспортов", - сказал Маркин в пятницу "Интерфаксу". По его словам, тот факт, что такие важные улики не были уничтожены, "может говорить о том, что они могли быть использованы при приготовлении к совершению следующего преступления".
По версии следствия, Зимин бросал куски асфальта в полицейского и сломал ему палец руки, а Михаил Косенко, задержанный в пятницу, "наносил удары ногами сотруднику ОМОН". "Подозреваемые опознаны потерпевшими и свидетелями. В настоящий момент по всем изъятым предметам назначены экспертизы", - сказал представитель СКР.
На сегодняшний день в рамках дела уже предъявлены обвинения 18-летней Александре Духаниной, неработающему Андрею Барабанову и ранее судимому Максиму Лузянину. "Работа по задержанию других участников преступления продолжается", - сказал Маркин.
6 мая оппозиция планировала провести шествие "марш миллионов", а затем митинг на Болотной площади в Москве. Шествие состоялось, а митинг сорвался из-за того, что несколько сотен активистов оппозиции отказались пройти на санкционированную акцию и объявили сидячую забастовку перед Большим Каменным мостом. После этого начались беспорядки, в результате которых пострадали десятки человек, в том числе полицейские.
В день "марша" были возбуждены уголовные дела по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).
Всего, по данным ГУ МВД России по Москве, за различные правонарушения на "марше миллионов" были задержаны 436 человек. В мероприятии, как сообщили организаторы, участвовало не менее 20 тыс. человек, по данным полиции - около 8 тысяч.




