
После апрельского инцидента на станции "Комсомольская" московского метро, в результате которого пострадали 10 человек, в руководстве "подземки" произошли кадровые изменения. 
Как сообщил в пятницу "Интерфаксу" источник в администрации метрополитена, своей должности лишился начальник эскалаторной службы Александр Икенькин. "Икенькина не увольняли из метрополитена, как сообщали некоторые СМИ. Он занял должность заместителя начальника эскалаторной службы по реконструкции", - сказал собеседник агентства. Вместе с тем он затруднился назвать причину подобного кадрового решения. 
Кроме того, по информации источника "Интерфакса", в ближайшие дни должно быть подготовлено заключение московского управления Ростехнадзора о причине поломки эскалатора на "Комсомольской". "Заключение о причинах, приведших к аварии, должно быть подготовлено до 15 мая", - сказал он. 
В пресс-службе метрополитена подтвердили "Интерфаксу", что Икенькин освобожден от занимаемой должности начальника эскалаторной службы. 
В результате резкой остановки эскалатора на станции "Комсомольская" Кольцевой линии столичного метро 15 апреля утром пострадали 10 человек, некоторые из которых были госпитализированы. Всем пострадавшим были обещаны страховые выплаты за причинение вреда, определяемые в зависимости от характера и степени повреждения здоровья.
Предварительные данные следствия причиной инцидента называли нарушение технологии ремонта эскалатора. "По предварительным данным, причинами аварии послужили нарушения, допущенные при плановом ремонте эскалатора, который проводился на протяжении трех месяцев и был завершен 29 марта", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель столичного управления СК РФ Виктория Цыпленкова на следующий день после аварии. 
После инцидента пресс-секретарь департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы Жанна Терехова заявила, что в метрополитене начата внеплановая техническая ревизия всего эскалаторного полотна. Она также указывала, что неисправность, приведшая к сбою, была устранена и предприняты все меры по недопущению подобных случаев в дальнейшем.

Помимо этого прокуратура Московского метрополитена совместно с Межрегиональным технологическим управлением Ростехнадзора организовала проверку соблюдения законодательства о промышленной безопасности опасных производственных объектов (эскалаторов, расположенных в ГУП "Московский метрополитен").



