
Авиация МЧС России поможет Сербии в тушении природных пожаров, сообщил директор ведомственного Департамента международной деятельности Юрий Бражников. "В Сербии насчитывается 200 очагов возгораний, ситуация осложняется высокой температурой воздуха и из-за этого леса сухие", - сказал Ю.Бражников в воскресенье журналистам.

По его словам, накануне в сербский город Ниш прибыл самолет-амфибия Бе-200, который окажет помощь не только Сербии, но и Греции, а также другим европейским государствам. Как сообщил Ю.Бражников, российское ведомство планирует также направить в Сербию и самолет Ил-76. По его словам, прорабатывается вопрос о применении вертолета Ми-26.

Ю.Бражников подчеркнул, что МЧС России координирует свои действия со специальными службами Евросоюза. В применении российской авиации заинтересована и Албания.



