
Ливневые дожди, проходящие в отдельных районах Москвы в пятницу, прекратятся к 18-19 часам, сообщил "Интерфаксу" гендиректор Гидерометеобюро Москвы и Московской области Алексей Ляхов.

По его словам, в отдельных районах возникают ливневые дожди, которые длятся 5-10-15 минут. Это типичные летние ливни. Сегодня воздух прогрелся раньше, чем рассчитывали: температура достигла 20-21 градуса в районе 15:00, что привлекло к возникновению дождевых облаков. В отдельных местах дожди сопровождаются градом.

Как добавил Ляхов, ближайшей ночью, а также в выходные осадки будут небольшими, по количеству - всего несколько миллиметров. В целом погода идет на улучшение. 




