
Специальный представитель Президента РФ по Ближнему Востоку, замглавы МИД РФ Михаил Богданов провел в пятницу в Женеве встречу с делегацией сирийской оппозиционной организации "Демократическая трибуна" во главе с Мишелем Кило. 

"Стороны обсудили ситуацию в Сирии и вокруг нее. Было выражено общее мнение, что первоочередной задачей является безотлагательное прекращение любого насилия и запуск широкого национального диалога в соответствии с положениями Женевского коммюнике "Группы действий" по Сирии от 30 июня 2012 г", - говорится в сообщении МИД РФ, размещенном в субботу на сайте ведомства. 

Как ранее сообщалось, в Женеве накануне также состоялась встреча М.Богданова со спецпредставителем ООН/ЛАГ по Сирии Лахдаром Брахими и первым заместителем Госсекретаря США Уильямом Бернсом.



