
Участившиеся случаи нападения медведей на домашний скот в Томской области нетипичны для поведения дикого животного, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" во вторник председатель комитета по охране животного мира облдепартамента охраны окружающей среды Константин Осадчий.

"Вероятно, у медведей на уровне психики какие-то нарушения происходят - то ли любопытство в них проснулось, то ли они чувство боязни перед человеком потеряли. Раньше не было случаев, чтобы они забирались в стайки и убивали домашний скот, такое типично для волков, но не для медведей", - сказал Осадчий.

По его словам, за прошедшее полугодие зарегистрировано 10 случаев нападения медведей на домашний скот, а за весь 2010 год - всего три. Случаев нападения на людей не было.

Осадчий отметил, что последний инцидент с участием медведя произошел в начале июля в Молчановском районе (центральная часть Томской области). Медведь залез в хлев и подрал корову. Он ее не убил, но впоследствии скотину пришлось забить, рассказал эколог, уточнив, что подобные "хулиганские" действия совершают медведи не более трех лет от роду.

По его мнению, возможными причинами такого поведения диких животных, в том числе, могут являться беспечность владельцев крупного рогатого скота, которые не следят за своими животными, а также свалки пищевых отходов в населенных пунктах.

"Если рядом с деревней есть свалка пищевых отходов или павшие животные, то медведь обязательно появится", - пояснил Осадчий.



