
Президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ о назначении даты выборов в депутаты Государственной Думы. В соответствии с указом парламентские выборы пройдут 4 декабря. Этот документ президент подписал на встрече с лидерами зарегистрированных политических партий страны. "Указ такой: назначить выборы депутатов Государственной Думы Федерального Собрания РФ нового созыва на 4 декабря 2011 года. Он вступает в силу с момента его официального опубликования", - сказал Медведев, подписывая документ. "Я как президент и как гарант Конституции могу сказать, что наше государство готово к проведению выборов, с чем и связана и наша сегодняшняя встреча", - сказал он.
Медведев добавил, что избирательная кампания всегда связана со всплеском эмоций, борьбой, претензиями и "это нормально, так и должно быть". "Но мне бы, конечно, хотелось, чтобы все это проходило в рамках закона, без крайностей. Для нас в равной степени являются неприемлемыми две вещи: и административный произвол чиновников, которые пытаются вкручивать выборы для себя, и бездоказательные обвинения в фальсификации, которые довольно часто звучат со стороны тех, кто проиграл", - сказал президент РФ. Он подчеркнул, что эти проявления являются правовым нигилизмом.
	Медведев считает, что новый состав Госдумы России должен максимально отражать политические предпочтения российских граждан. В связи с этим глава государства предложил лидерам партий обсудить их озабоченности относительно будущей кампании. "Выборы пройдут в значительной мере с обновленными правилами. В избирательное законодательство за последнее время были внесены существенные изменения, продолжилось совершенствование политической системы", - сказал Медведев.
Напомнив о внесении различных изменений в законодательство, президент выразил надежду, что "в конечном счете созданы дополнительные гарантии для справедливой политической конкуренции". "Я считаю, что за последние годы вместе с парламентским большинством, со всеми партиями, которые принимали в этом участие, нам все-таки удалось повысить качество нашей демократии, но это не означает, что мы сделали абсолютно все. Она просто стала более современной", - сказал Медведев. При этом президент заметил, что всегда существуют различные позиции и кому-то кажется, что "эти изменения косметические и недостаточные, кто-то, наоборот, считает, может быть, что лучше вообще было не трогать". "Но мы должны стремиться к более современной, более совершенной правовой модели демократии. В этом задача госвласти, задача политических партий. Я надеюсь, что выборы в Госдуму будут в максимальной степени способствовать этой цели. Я всем присутствующим желаю успехов", - сказал Медведев.
Он призвал в ходе избирательной кампании в Госдуму исключить попытки разжигания межнациональной розни и призывы к незаконным действиям. "Надо уметь честно побеждать, но и надо уметь и проигрывать. Что необходимо точно исключить в период избирательной кампании, так это попытки разжигания межнациональной, межэтнической розни - это категорически неприемлемо, а также любые призывы к незаконным действиям", - заявил Медведев. Президент добавил, что это не просьба, обращенная к лидерам, присутствующим на встрече, а "мое абсолютное требование". "Такие попытки и такие призывы будут самым решительным образом пресекаться, а лица, которые совершают такие действия, будут наказываться", - сказал он.

Напомним, что выборах Госдумы пятого созыва в 2007 года участвовали  11 партий. Депутатские мандаты удалось завоевать лишь четырем из них. Единороссам достались  64,30 процента голосов избирателей и соответственно 315 место в Госдуме, КПРФ получила 11, 57 процента и  57 представителей в палате, ЛДПР – соответственно 8, 14 и 40 депутатов, "Справедливая Россия" - 7, 74 и 38.

Обозреватель Владимир Шишлин


