
Орджоникидзевский районный суд Перми рассмотрел в четверг вопрос о мере пресечения в отношении задержанного на днях руководителя налоговой инспекции в Перми, который подозревается в мошенничестве.

Как следует из сообщения пресс-службы, Орджоникидзевский суд Перми избрал для начальника ИФНС одного из районов города меру пресечения в виде заключения под стражу сроком на два месяца.

Ранее сообщалось, что сотрудники пермской полиции во вторник задержали руководителя одной из районных налоговых инспекций Перми по подозрению в мошенничестве. Задержание произошло в рамках расследования уголовного дела по факту незаконного возмещения руководством одного ООО из федерального бюджета около 3 млн рублей сумм налога на добавленную стоимость.



