
Участники проводимой в форме народного сбора встречи с депутатом Госдумы Геннадием Гудковым на Пушкинской площади в центре Москвы начали расходиться. Как передает корреспондент "Интерфакса", люди постепенно покидают Пушкинскую площадь. Полиция не препятствует собравшимся и никого не задерживает. С площади ушел лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, он отправился в расположенное поблизости кафе.

Участники встречи на Пушкинской площади обсуждали широкий круг вопросов, периодически скандируя политические лозунги, полиция не вмешивалась в ситуацию. Возле памятника А.С.Пушкину была организована площадка для выступающих. Люди затрагивали самые различные темы - политическую реформу, ряд судебных приговоров, уголовное преследование участниц группы Pussy Riot, создание общественного телевидения, высказывались против прошедшего на телеканале "НТВ" фильма "Анатомия протеста", 

На акции выступили оппозиционеры Борис Немцов и С.Удальцов, журналистка Ольга Романова, депутат Дмитрий Гудков.

В ходе проведенного "народного голосования" участники сбора единогласно выступили за предложенное С.Удальцовым проведение в Москве так называемого "марша миллионов" 6 мая - в канун инаугурации избранного президента РФ Владимира Путина.




