
Указом президента Татарстана Рустама Минниханова экс-министр внутренних дел Татарстана Асгат Сафаров назначен исполняющим обязанности заместителя премьер-министра республики, сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы главы региона Андрей Кузьмин в среду. Вопрос утверждения Сафарова в должности будет рассмотрен на сессии Госсовета Татарстана.

Асгат Сафаров ушел в отставку по собственному желанию 9 апреля после скандала в казанском отделе полиции "Дальний", его сотрудники обвиняются в издевательствах над задержанным Сергеем Назаровым в марте 2012 года, который впоследствии скончался. По данному факту было возбуждено уголовное дело, пятеро обвиняемых арестованы, им предъявлено обвинение по ряду статей УК РФ, в том числе: умышленное причинение тяжкого вреда здоровью группой лиц, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего, превышение должностных полномочий с применением насилия и с причинением тяжких последствий, служебный подлог. Все они, а также руководство ОП "Дальний" уволены из органов внутренних дел. Кроме того, дисциплинарные взыскания получил ряд сотрудников МВД по республике. Министр внутренних дел РФ Рашид Нургалиев объявил тогда выговор Сафарову.

Прощаясь с личным составом, Сафаров отметил, что сам принял решение об отставке. "Еще раз повторю, если бы я ушел раньше, вы бы меня не поняли, сочли бы за трусость. Мол, я ухожу, вы разбирайтесь, как хотите. Сейчас все решения приняты, все, что можно было в данной ситуации сделать, сделано", - сказал он, обратившись к бывшим подчиненным. "Мне предлагали перевод на другую должность, но я не вижу себя вне МВД Татарстана. Я всегда гордился нашим коллективом, нашей командой. По многим показателям мы впереди всей планеты", - подчеркнул Сафаров.

Он отметил, что руководство министерства максимально выкладывалось для создания нормальных условий работы личного состава: первые подразделения психологической службы появились в Татарстане - потом этот опыт переняли другие. "Мы строили служебное жилье сотрудникам, пока другие регионы ждали изменений в законодательстве", - заметил Сафаров.

Полиграфные проекты, подчеркнул он, тоже впервые появились в МВД республики. "Мы внедрили их системно на 4 года раньше, чем в МВД России. И общественный совет при МВД мы создали первыми - еще более 10 лет назад. Именно поэтому ЧП в ОП "Дальний" стало настоящим неожиданным ударом не только для меня", - сказал Сафаров. "Это не просто позорное пятно - это трагедия для всех нас, которую мы с вами вместе переживаем. Но, я считаю, что в данной ситуации я как министр принял все меры, которые должен был предпринять, и виновные переданы в руки следствия. "Руководители подразделений, в том числе и центрального аппарата, наказаны по максимуму. Я всегда говорил и говорю, что позор и честь для нас с вами одни на всех. И 14 лет я несу ответственность за все, что происходит в МВД - и в центральном аппарате, и в горрайорганах. А значит, несу ответственность за то, что происходит сейчас", - сказал Сафаров.


Напоследок он поставил перед бывшими подчиненными задачу объединиться и продолжить выполнять свою работу. "Вы просто не имеете права сдавать наши позиции. Наоборот, надо работать сплоченнее - так, чтобы бандиты и подумать не могли, что пришло их время", - заявил бывший глава МВД республики.



