
Художественный руководитель балетной труппы Большого театра Сергей Филин будет требовать возмещения причиненного ему физического вреда с фигурантов дела о нападении на него. Адвокат Филина Татьяна Стукалова сообщила "Интерфаксу", что пострадавший потребует возмещения вреда.

Она отметила, что связывалась с клиентом. "Мой клиент поблагодарил всех сотрудников правоохранительных органов, которые принимали участие в раскрытии преступления. О задержании фигурантов он узнал из СМИ. Не могу сказать, что доверитель был сильно удивлен, когда узнал, кто подозревается в преступлении", - сказала Стукалова.

Она сообщила, что пока не обсуждала с клиентом о том, о какой мере наказания для виновных в нападении они будут говорить в суде, но отметила, что предварительная квалификация их деяний должна быть максимально жесткой. "Вилка статьи 111 ("Причинение тяжкого вреда здоровью") УК РФ составляет от 3 до 12 лет. Учитывая, что была группа лиц, мы будем рассчитывать на максимально жесткую квалификацию", - сказала адвокат.


