
Основной версией причины неудачного запуска двух спутников связи 6 августа является сбой в работе пневмогидросистемы разгонного блока "Бриз-М", в результате которого в двигательную установку перестало поступать топливо, сообщил "Интерфаксу-АВН" в понедельник источник в комиссии, расследующий причины аварийного запуска.

"Локализовано место в пневмогидросистеме, где произошло нарушение ее работы. Из-за этого сбоя не был обеспечен надлежащий наддув в одном из топливных баков с горючим, и оно перестало поступать в камеру сгорания", - сообщил собеседник агентства.


