
Подразделения СКР проведут проверки всех крупных торговых точек по всей стране. "Для выявления коррупционных связей при организации торговли на рынках руководством СКР дано поручение тщательно проверить законность принятых решений об отказе в возбуждении уголовных дел по фактам неправомерных действий или бездействия сотрудников правоохранительных и контролирующих органов, чиновников местных органов власти", - сообщил официальный представитель ведомства Владимир Маркин. Он призвал граждан при подозрениях на нарушения обращаться с заявлениями в местные следственные органами. 
Полицейские Петербурга, в свою очередь, взялись за уличную торговлю, правда в Северной столице утверждают, что проверка уличных торговых точек является плановой. 


В Москве же на территории бывшего Черкизовского рынка в начале недели были задержаны почти 1,5 тысячи нелегальных мигрантов из Вьетнама. Все они будут выдворены за пределы страны. Начальник ОМВД по району Измайлово, двое его подчиненных и руководитель отдела по Гольяново из-за этого инцидента уволены из органов полиции.

27 июля на московском рынке "Матвеевский", где примерно два десятка выходцев из южных регионов России пытались отбить у полицейских подозреваемого в тяжком преступлении, был жестоко избит сотрудник уголовного розыска. Пострадавший был госпитализирован с тяжелой черепно-мозговой травмой в реанимационное отделение. По указанию начальника московского главка МВД, полиция начала масштабные мероприятия по декриминализации столичных рынков.

В рамках расследования уголовного дела о нападении на сотрудника угрозыска   были проведены обыски в администрации торгового учреждения, в жилых помещениях его руководителя и сотрудников, а также в рабочих кабинетах и по месту проживания сотрудников отдела МВД по району Очаково-Матвеевское Москвы. Следователи изъяли предметы и документы, имеющие значение для уголовного дела. 
Своей должности после инцидента лишился начальник отдела полиции по району Очаково-Матвеевское. Позднее были уволены еще шестеро полицейских. В отношении двух полицейских было возбуждено уголовное дело по статье "халатность".
Президент РФ Владимир Путин назвал ключевой причиной криминальной обстановки в торговых точках сращивание торговцев с представителями органов власти. "Работают все органы власти, которые должны принимать соответствующие решения, вяло и неэффективно. И одна из главных, ключевых проблем - это сращивание органов власти с торговлей и с торговцами, и это не имеет прямого отношения к этнической принадлежности этих торговцев", - заявил Путин на совещании, на котором обсуждалась проблема криминогенной обстановки, сложившейся в торговых точках столицы.





