
Столичный участковый предотвратил самоубийство женщины с маленьким ребенком на юго-западе столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Около 16 часов в полицию позвонили очевидцы, сообщившие о том, что на парапете пожарной лестницы жилого дома №14 на улице 26 Бакинских комиссаров стоит женщина с ребенком в руках", - сказал сотрудник пресс-службы.
 
Эта информация была передана старшему участковому-уполномоченному полиции, который занимался обходом территории. Сотрудник полиции прибыл к дому, зашел в подъезд и поднялся на этаж, где стояла женщина с ребенком. После этого, незаметно для нее, он вышел на уличную пожарную лестницу, обхватил женщину с ребенком сзади и снял обоих с парапета.

"Мама с девочкой доставлены в отдел полиции, куда были вызваны сотрудники "скорой помощи". По данным медиков, женщина находится в состоянии сильнейшего стресса. Устанавливаются мотивы, побудившие ее к попытке суицида", - отметил сотрудник пресс-службы.


