
Съемки документального проекта "Срок" о лидерах оппозиции приостановлены, так как допросы режиссера фильма и доверительные отношения с его героями не совместимы, заявил режиссер проекта Павел Костомаров. 

"У нас все было построено на близких, доверительных отношениях с героем - когда он пускает камеру в свою жизнь, в свой дом, в какие-то свои личные вещи, не публичные. Наша главная цель - снимать не то, как человек дает комментарий, а как он просто живет. Мой нынешний статус не совместим с продолжением такой съемки", - сказал Костомаров в интервью порталу publicpost.ru в среду. 

"Непонятно, что будет дальше. Поэтому мы приостановили проект. Когда сменится власть, когда мы будем жить в другой стране - может, тогда что-то и изменится. Но пока роликов больше не будет", - подчеркнул режиссер.


