
Президент России Владимир Путин поручил передать расследование инцидента на московском рынке "Матвеевский" в главное управление собственной безопасности МВД РФ с подключением СКР, Генпрокуратуры и ФМС.

На совещании в среду Путин, говоря о недавнем случае с избиением оперативника на рынке и бездействии присутствовавших там же полицейских, которые не предпринимали усилий для предотвращения противоправных действий, констатировал, что территориальные органы службы собственной безопасности МВД РФ эффективной работы не демонстрируют.

В связи с этим президент РФ поручил передать расследование на уровень главного управления собственной безопасности, подчеркнув, что этим вопросом "нужно заняться предметно и должны быть результаты".


