
"Марш свободы" в Перми в субботу собрал порядка 130 человек, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель ГУ МВД по Пермскому краю. "Шествие и митинг прошли спокойно. По нашим данным в мероприятиях участвовало порядка 130 человек", - сказал собеседник агентства. 

Между тем один из организаторов акции рассказал агентству "Интерфакс-Поволжье", что, по их данным, протестной акции приняло участие более 200 человек. Он также отметил, что все прошло спокойно.

"Марш свободы" и митинг были согласованы с пермскими властями. Протестующие собрались в субботу на Комсомольской площади в Перми и с транспарантами двинулись вниз в две колонны по проспекту к улице Ленина. Возле памятника медведю напротив гостиницы "Урал" к шествию присоединились сторонники КПРФ. Затем увеличившаяся колонна направилась к зданию органного зала, где состоялся митинг. 

Люди выражали недовольство политикой власти, беспределом в сфере ЖКХ и требовали выпустить политзаключенных. 



