
Активисты оппозиции покинули Триумфальную площадь в центре Москвы, большая часть из них была задержана полицией за попытку проведения очередной несанкционированной властями Москвы акции в защиту 31-й статьи Конституции о свободе собраний и митингов.

Как передает корреспондент "Интерфакса", сторонники незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" покинули площадь, однако здесь продолжает дежурить полиция.

В настоящий момент большая часть сотрудников правоохранительных органов покидает место проведения акции, и убирает металлические ограждения, которые были выставлены здесь днем во вторник.

На Триумфальной площади продолжает дежурить небольшое количество сотрудников полиции и бригада скорой помощи. Здесь также осталось несколько представителей СМИ и блогеры. Около часа назад автобусы с задержанными покинули Тверскую улицу.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, почти 50 человек были задержаны на Триумфальной площади за попытку проведения несанкционированной акции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Сотрудниками полиции на Триумфальной площади были задержаны 49 человек, которые доставлены в отделы МВД для составления протоколов об административном правонарушении по ст.20.2 КоАП РФ (нарушение правил проведения митингов и пикетов)", - сказали в пресс-службе. Там добавили, что на Триумфальной площади всего было 100 участников акции, а также 40 представителей СМИ.



