
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов приветствует стремление руководства МВД к диалогу с оппозицией. "Правильная идея, мы об этом давно говорим - должен быть постоянно рабочий орган, который на постоянной основе будет общаться с гражданским оппозиционным движением, заранее снимать возникающие разногласия", - сказал Удальцов в четверг "Интерфаксу".

По его словам, "максимальная взаимная открытость будет залогом от всяких эксцессов, многие вопросы, исходящие от непонимания, будут сняты". "Такое общение будет улучшать имидж обеих сторон. Не будет взаимных страшилок, вроде того, что в полиции одни оборотни в погонах, а про нас - что мы работаем на развал России", - сказал С.Удальцов.

В то же время, отметил он, "необходимо, чтобы от имени оппозиции выступали не кабинетные правозащитники, которых не видно на акциях протеста, или которые за километр наблюдают происходящее в бинокль, а те, кто в гуще событий, принимает участие в выработке повестки дня". "Иначе это будет имитация", - подытожил оппозиционер.




