
Спикер Законодательного собрания Приморья Евгений Овечкин, который является фигурантом уголовного дела о мошенничестве, заключен под домашний арест. "В воскресенье суд по ходатайству следователя избрал в отношении подозреваемого Е.Овечкина меру пресечения в виде домашнего ареста", - сообщила в воскресенье агентству "Интерфакс-Дальний Восток" старший помощник руководителя СКР по Приморью Аврора Римская.

Ранее сообщалось, что председатель приморского парламента подозревается в совершении преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере).




