
Оппозиционеры, разбившие лагерь на Чистопрудном бульваре в Москве, наладили производство футболок с популярными в российском Твиттере хэштегами.

Как передает корреспондент "Интерфакса", у памятника поэту Абаю Кунанбаеву, где уже почти неделю проходит "гражданская вахта" оппозиционеров, раздают белые футболки с надписями "Решетка оккупайабай", "Решетка Чистые пруды", "Решетка Болотная", "Решетка Сахарова", "Решетка Исаакиевская". Эти хэштеги в последние дни стали особенно популярны в российском сегменте Твиттера.

Оппозиционеры продолжают налаживать быт в своем лагере. У них уже есть инфоцентр, где размещаются объявления о планируемых мероприятиях, библиотека, где каждый желающий может взять книгу или журнал, принесенные добровольцами.

Обитатели лагеря сушат одеяла и пледы на развешанных между деревьями веревках, следят за уборкой территории, особенно на импровизированной кухне.

Кроме того, люди, которые провели эту ночь на Чистых прудах, получают лекарства для профилактики заболеваний.




