
Руководитель СУ СКР по Башкирии Алексей Касьянов заявил, что размещенная в ряде СМИ в четверг информация о якобы применении пыток к подследственным в отделе по расследованию особо важных дел башкирского следственного управления "не соответствует действительности". 

По мнению А.Касьянова, "понятно стремление нечистых перед законом (людей- ИФ) попытаться использовать такой шанс и поднять волну негатива, используя ее против полицейских, попытаться дискредитировать следствие и уйти, таким образом, от ответственности за содеянное".

"Могу однозначно заявить, что работа следственным управлением ведется в правовом поле и в строгом соблюдении норм уголовно-процессуального законодательства России",- цитирует пресс-служба руководителя республиканского СУ СКР.

Ранее в четверг МРОО Комитет против пыток распространил информацию о том, что башкирское представительство закончило проверку по двум случаям применения пыток к подследственным - Александру Сидоренко и Руслану Хаматханову.


