
Премьер РФ Дмитрий Медведев не считает скончавшегося в следственном изоляторе юриста Сергея Магнитского борцом за правду, который пострадал за некие собственные расследования.
В интервью телекомпании Bloomberg в среду Медведев сказал, что Магнитский был корпоративным юристом или бухгалтером, отстаивал интересы людей, которые его наняли. Он добавил, что не считает погибшего юриста "борцом за правду", но главное - разобраться "в причинах его смерти в тюрьме". 
Представитель вдовы погибшего в СИЗО Магнитского Дмитрий Харитонов выразил надежду, что заявление премьер-министра Дмитрия Медведева приведут к полному расследованию дела.


