
Президент России Владимир Путин начал свой рабочий визит на Украину с посещения лагеря клуба байкеров "Ночные волки". По пути из Севастополя в Ялту глава государства сделал незапланированную остановку, чтобы поприветствовать своих давних товарищей и их лидера "Хирурга", а затем отправился на переговоры с Виктором Януковичем.

На подъезде к лагерю Путина встретил "Хирург" и они тепло обменялись приветствиями. Лидер "Ночных волков" пригласил президента на очередное байк-шоу, которое состоится здесь 20-21 июля. "Если вы сами не сможете, может быть, запишите видеообращение к ребятам, они очень просили", - сказал байкер. "Обязательно сделаем", - ответил Путин.

Байкеры вручили в подарок Путину куртку с символикой своего клуба и попросили сфотографироваться на память.




