
Основателю сайта Wikileaks Джулиану Ассанджу дано разрешение на апелляцию против решения о его экстрадиции в Швецию, где его обвиняют в совершении преступлений сексуального характера.
	Проведение слушаний по апелляции намечено на 1 февраля 2012 г. "Верховный суд Великобритании дал разрешение на апелляцию, слушания продлятся два дня и начнутся 1 февраля 2012 года", - говорится в заявлении Верховного суда Англии.
	Ассанж был арестован в декабре прошлого года на основании европейского ордера, изданного в Швеции после того, как две шведки обвинили его в домогательствах.
	Сам Ассанж настаивает на своей невиновности и называет эти обвинения политически мотивированными.



