
Организаторы Универсиады-2013 в Казани подготовили сюрприз для тех, кто не смог приобрести билеты на церемонию открытия Игр, которая пройдет вечером в субботу на стадионе 45-тысячнике "Kazan Arena", сообщается на официальном портале мэрии.

Так, все желающие смогут посмотреть церемонию в режиме оn-linе на медиа-фасаде самого стадиона. Экран формата HD общей площадью 3700 кв. м и длиною почти 140 м является крупнейшим в Европе и самым крупным экраном в мире, установленным на стадионе.

Кроме того, прямое включение будет организовано в парке Универсиады, который расположен перед Дворцом земледельцев близ Казанского кремля.

Как сообщалось, прямую трансляцию церемонии будут вести ТК "Россия-1" и спутниковый телеканал "Татарстан - Новый век" (ТНВ). Начало - в 21:30 мск.




