
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко считает правильным продление моратория на продажу спиртного в районах Амурской области, которые пострадали от наводнения.

"Решение о продлении запрета - абсолютно правильная мера. Я уже не говорю о пагубном влиянии алкоголя на здоровье людей. В этой ситуации алкоголь вдвойне опасен - может спровоцировать серьезные осложнения для здоровья", - сказал Г.Онищенко "Интерфаксу" в субботу.

"В этой связи крайне отрицательную оценку вызывает деятельность торговых организаций, которые не только выражают недовольство запретом на продажу алкоголя в зоне подтопления, но и организуют активные акции протеста якобы возмущенного населения. На такую деятельность торговых организаций мы будет жестко реагировать в рамках предоставленных нам прав", - сообщил он.

Г.Онищенко заявил, что он доволен реакцией банков, которые согласились пойти навстречу кредиторам из пострадавших от наводнения районов. По его словам, ряд банков согласился с отсрочкой платежей основного долга и процентов, отменой пени и обнулением процентных ставок.

"Следует с удовлетворением отметить, что банки в целом нормально и адекватно отреагировали на складывающуюся ситуацию", - сказал Г.Онищенко.


