
Новая радиолокационная станция "Воронеж-М" системы предупреждения о ракетном нападении в среду заступит на опытно-боевое дежурство в Иркутской области.

Как сказал "Интерфаксу-АВН" официальный представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам воздушно-космической обороны (ВКО) полковник Алексей Золотухин, это уже четвертая по счету станция нового поколения, вводимая в эксплуатацию на территории Российской Федерации за последние годы. РЛС будет работать в метровом диапазоне волн, и прикрывать восточное ракетоопасное направление.

По его словам, тактико-технические характеристики данной РЛС превосходят показатели станций предыдущего поколения.


