
Сотрудники полиции при поддержке спецназа задержали неоднократно судимого лидера одной из преступных группировок, уроженца Северо-Кавказского Федерального округа, и его подельника, ранее судимого уроженца Республики Бурятия, сообщает московский главк полиции. 

Данные подозреваемые разыскивались по ранее совершенному преступлению. Так, 27 июня клиент крупного московского банка, выйдя из помещения компании с сумкой, в которой находился 1 млн рублей, был ограблен. Преступление было совершено на проезжей части, когда потерпевший на своем автомобиле остановился на запрещающий сигнал светофора.

В отношении всех подозреваемых возбуждены уголовные дела по статье 162 УК РФ (разбой) и по статье 158 УК РФ (кража). 

На данный момент следствием установлена причастность задержанных к совершению более 10 преступных эпизодов.



