
Кремль должен перестать быть резиденцией президента и его администрации, считает миллиардер Михаил Прохоров, чью кандидатуру инициативная группа выдвинула в президенты России.

Он написал в своем блоге, что его напрягает гораздо больше, чем специфика процедур, связанных с выдвижением на выборы, что президент России, а, следовательно, и многие его подчиненные, каждый день ездят на работу в Кремль.

"А есть еще администрация, Госдума, Белый дом, министерства, ведомства, службы и т.д. и т.п. И все, естественно, в центре. А еще в течение дня всякие совещания, встречи, мероприятия по всей Москве. А еще иногда надо в аэропорт. В итоге треть Москвы из-за этого, включая меня, каждый день стоит в пробках - утром и вечером. Достало, если честно. Я считаю, надо для начала найти президенту удобное место, где он мог бы спокойно и жить и работать, никому не мешая. Место, где размещалась бы и резиденция, и кабинет. К нему поближе и администрацию передвинуть. Потом и другая власть туда постепенно потянется. И без всяких мегапланов расширения Москвы все произойдет", - убежден М.Прохоров.

Кремль, считает миллиардер, должен стать постоянно действующим музеем, открытым для посещения всеми желающими в любое время. "Ведь Кремль - это историческое сердце страны, которое от своей страны уже почти 80 лет прочно закрыто забором и ФСО. Вообще, я давно заметил, что атмосфера этого места как-то плохо влияет на людей, которым приходится там работать. Слишком много там негативной энергии накопилось. Все, кто туда попадают, постепенно почему-то пропитываются духом советского политбюро. Не иначе именно там живет призрак коммунизма, который когда-то бродил по Европе. А мне бы хотелось, чтобы дух этот был подальше от нашей власти. К тому же и движение на дорогах это сильно разгрузит", - написал М.Прохоров.


