
Французская прокуратура начала расследование обстоятельств смерти бывшего палестинского лидера Ясира Арафата, слухи об отравлении которого усилились в последние месяцы, сообщает во вторник телеканал "Франс 24".

Ранее с требованием к французским властям начать расследование по этому делу выступила вдова покойного борца за независимость палестинского народа Суха Арафат.

Как сообщалось, по инициативе журналистов межарабского телеканала "Аль-Джазира", ученые из швейцарского Института радиофизики в Лозанне провели исследование различных вещей Я.Арафата и обнаружили, что на его одежде, зубной щетке, а также в поте, крови и моче было повышенное содержание радиоактивного элемента полония-210, что и могло стать истинной причиной внезапной смерти палестинского лидера.

После этого семья Арафата попросила у палестинских властей выдать разрешение на эксгумацию его тела. Официальный Рамаллах согласился с призывом семьи бывшего палестинского лидера. Анализ останков Арафата будут проводить ученые лозаннского Института радиофизики.




