
Казахстанская партия власти "Нур Отан" осудила беспорядки в Жанаозене (Мангистауская область на западе Казахстана). "Те, кто устроил погромы и поджоги на улицах и площадях в Жанаозене, преступили закон. И мы решительно осуждаем все противоправные и преступные действия, чуждые и неприемлемые для нашего общества", - заявил в воскресенье первый заместитель руководителя партии Нурлан Нигматулин.

В Жанаозене в пятницу, в день празднования 20-летия Независимости республики, произошли массовые беспорядки, погромы. В результате погибли 11 человек, 86 пострадавших.




