
Учитель из Южной Африки Гилфорд Шапо был зарублен мачете на глазах учеников начальной школы, сообщил в четверг южноафриканский телеканал "Ньюс 24".
	Шапо был убит во вторник во время занятий в классе начальной школы города Полоквейна, расположенного в провинции Лимпопо.
	Как сообщают местные СМИ, убийство совершил родной брат погибшего, имя которого не называется. Ожидается, что в четверг он предстанет перед судом.
	По словам очевидцев, некоторые из учеников пытались оттащить убийцу от жертвы, но безуспешно.
	Учитель был доставлен в больницу, где скончался через некоторое время после прибытия.
	По данным полиции, количество убийств, совершаемых в ЮАР в настоящий момент, является минимальным с конца эпохи правления белого меньшинства в 1994 году, однако в мировом рейтинге по тем же показателям ЮАР занимает одну из верхних строчек.



