
Еще один приемный российский ребенок погиб в американской семье, сообщил уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов. "Страшная новость из США. Еще один российский ребенок погиб от рук приемного отца", - пишет Астахов в "Твиттере" в пятницу.
"3 ноября 2011 г. судом округа Джонсон штата Айова был оправдан 35-летний Брайан Дикстра (BRIAN DYKSTRA), обвиненный ранее в умышленном убийстве полуторагодовалого приемного сына из России Исаака Джонатана Дикстра. Мальчик погиб 14 августа 2005 года, и все это время продолжалось расследованиеё о котором до сего дня официальные американские власти НИЧЕГО не сообщали российским дипломатам, Российскому консульству и Министерству образования и науки России, которое курирует иностранное усыновление", - говорится в заявлении Павла Астахова, размещенном на сайте уполномоченного по правам ребенка. Он подчеркивает, что только после вынесения оправдательного вердикта присяжных официальные власти сочли возможным хоть что-то сказать по этому поводу.
В тексте уточняется, что Исаак Дикстра умер через 3 месяца после усыновления в Красноярске. По информации Астахова, обвиняемый в убийстве приемный отец был освобожден под залог и ни одного дня не провел в тюрьме. Он также подчеркивает, что обвиняемый отрицал свою вину, ссылаясь на некие заболевания ребенка, которые, якобы, и стали причиной его гибели.

Следствие в России
После того, как 2 декабря стало известно о факте смерти ребенка следственные органы России запросили в министерстве иностранных дел России сведения о фактах насилия в отношении детей, усыновленных американскими родителями. "В СКР вызывают обеспокоенность участившиеся случаи убийств и насилия над российскими детьми в приемных американских семьях", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По его словам, руководство СКР запросило МИД РФ "сведения о фактах насилия в отношении российских детей, усыновленных американскими родителями". "В каждом таком случае СК РФ будет тщательно разбираться, выясняя все обстоятельства преступления, чтобы установить лиц, виновных в совершении особо тяжких преступлений в отношении детей", - сказал Маркин. 
Астахов же заявил, что считает, что в отношении американца Брайана Дикстры, обвиненного ранее в умышленном убийстве приемного российского ребенка, должно быть возбуждено уголовное дело. "Я считаю, в настоящий момент у Следственного комитета имеются все законные основания для возбуждения уголовного дела против Б.Дикстры, привлечения его к ответственности. Я проинформировал Александра Ивановича Бастрыкина (главу СК РФ), у нас позиция единая: должны преследоваться те, кто совершил преступления против российских детей за рубежом", - сказал он журналистам в пятницу.
Он сообщил, что в субботу встретится с президентом, и, возможно, поставит вопрос о запрете вывоза российских детей в Америку. "Если Америка не даст твердых гарантий того, что о каждом ребенке, вывозимом в Америку, будет предоставляться правдивая своевременная информация, мы имеем право поставить вопрос о выходе из соглашения, прекращении усыновления с США ", - подчеркнул Астахов.

Судьба соглашения
Среди прочего в тексте заявления Астахова сказано: "Опасная тенденция оправдания (а это уже не первый случай), освобождения от реальной уголовной ответственности американских родителей, умышленно или неумышленно допустивших гибель приемных российских детей создают непреодолимые препятствия в нашей дальнейшей работе по американскому усыновлению и могут привести к полному запрету на вывоз наших детей в США".

Отметим, что глава Минобрнауки Андрей Фурсенко не считает новый случай гибели российского ребенка в американской приемной семье поводом для разрыва соглашения между РФ и США. "Гибель российского ребенка в США - это еще один отголосок той политики усыновления, которая проводилась в нашей стране в начале 2000-х годов", - заявил он "Интерфаксу" в пятницу.

По его словам, новое соглашение между США и РФ о сотрудничестве в области международного усыновления, подписанное в июле в Вашингтоне, направлено на то, чтобы устранить имеющиеся недостатки. "Сейчас необходимо разобраться, в какой степени новый документ гарантирует, что подобные инциденты с российскими детьми не повторятся. Если такие гарантии в соглашении заложены, приостанавливать или разрывать его не следует", - отметил Фурсенко. "Если же эффективный механизм в соглашении не предусмотрен, необходимо будет принимать более жесткие меры", - подчеркнул глава Минобрауки.

Факты
По данным российской прокуратуры, до 2006 года, когда Россия ужесточила правила усыновления детей иностранными гражданами, американскими приемными родителями были убиты 12 детей, усыновленных в России. С того времени стало известно еще о нескольких аналогичных трагедиях, а также о случаях жестокого обращения с детьми. 
В 2003 году американка Ирма Павлис убила усыновленного 6-летнего мальчика из России Алешу Гейко. Суд США приговорил ее к 12 годам лишения свободы.
В 2005 году Виктория Баженова двух с половиной лет из Иркутска скончалась в больнице США после того, как была жестоко избита приемной матерью американкой Пеги Сью Хилт.
В августе того же года в США от истощения умер усыновленный 8-летний русский мальчик Денис Урицкий. Он вместе с четырьмя родными братьями и сестрами был усыновлен американской семьей Меримэн.
В 2006 году федеральный прокурор в городе Альфред возбудил уголовное дело в отношении супругов Кокран, усыновивших четырехлетнего мальчика-инвалида из России и систематически избивавших его.
В марте 2008 года стало известно о гибели Николая Емельянцева, усыновленного в феврале гражданами США - супругами Емельянцевыми.
В июле 2008 года в США погиб полуторагодовалый Дима Яковлев. Приемный отец мальчика Майлс Харрисон оставил его закрытым в машине на 9 часов при 50-градусной жаре. Американский суд оправдал М.Харрисона, которого обвиняли в непредумышленном убийстве.
25 августа 2009 года в медицинском центре "Херши" (США) от посттравматических повреждений головного мозга скончался семилетний Иван Скоробогатов, получивший при усыновлении имя Натаниэла Крейвера. В ноябре 2011 года усыновителей мальчика - американских супругов Крейверов признали виновными в непредумышленном убийстве, они получили по 16 месяцев тюрьмы. Однако с учетом срока, проведенного под арестом с марта 2010 года, они отпущены на свободу.
В июне 2010 года, по данным американских СМИ, в одном из парков города Сент-Фрэнсисвилл (штата Луизина) был обнаружен труп 8-летнего Джексона Аттусо с перерезанным горлом. Выяснилось, что в 2003 году мальчика усыновили в Благовещенске. По подозрению в убийстве задержан 16-летний Тревор Рис, который сам рассказал шерифу, как перерезал горло ребенку.
После серии трагических инцидентов с российскими детьми, усыновленными в США, Россия подняла вопрос о заключении договора с США по усыновлению детей. 13 июля 2011 года в Вашингтоне было подписано российско-американское соглашение об усыновлении. Теперь этот документ должен быть ратифицирован с российской стороны.



