
Вариант строительства метро в районы Солнцево и Новопеределкино в виде новой линии через Раменки разумнее, чем продлять туда метро от станции "Юго-Западная" Сокольнической линии, минуя район Румянцево, убежден мэр Москвы Сергей Собянин.

"Когда мы вернулись к проблеме строительства метро в Солнцево и Новопеределкино, было два варианта. Можно было бы пойти по более короткому пути (от "Юго-Западной" - ИФ), но тогда мы бы отсекли более южные районы, в том числе Румянцево, где сегодня идет огромная стройка, и создаются сотни тысяч рабочих мест, строятся миллионы квадратных метров жилья", - сказал Собянин на встрече с депутатами Мосгордумы в пятницу.

В этом случае, по его словам, люди направлялись бы из Румянцево до ближайшей станции в Солнцево.

"Я думаю, никто бы нам спасибо не сказал, и тот район (Солнцево - ИФ) был бы уничтожен огромным потоком, который бы туда направился с новых территорий. Поэтому мы разделили две ветки, и одна ветка пойдет на Румянцево, а другая пойдет в Солнцево и Переделкино. Таким образом, не будет огромной концентрации пассажиров в одном месте", - сказал мэр.



