
Папа Римский Бенедикт XVI в пятницу по прибытии в Ливан выступил с призывом прекратить поставлять вооружение в Сирию. По его словам, "импорт вооружений в Сирию - это великий грех".

На протяжении длительного времени основным поставщиком вооружений в Сирию была Россия, с началом конфликта появилась информация о том, что страны Запада начали вооружать сирийскую оппозицию.

В связи с визитом папы ливанские власти приняли беспрецедентные меры безопасности.

Охрану понтифика будут осуществлять служащие элитной президентской гвардии.

Все службы безопасности Ливана приведены в состояние повышенной готовности. Их действия будут постоянно координироваться из командного центра.

В Ливане приостановлено действие выданных гражданскому населению разрешений на ношение огнестрельного оружия, а также запрещено движение автотранспорта на участках, по которым будет проезжать Папа Римский.


