
В партии "Батькивщина" создали рабочую группу по защите лидера партии, экс-премьера Юлии Тимошенко, находящейся в заключении в колонии под Харьковом.

Как сообщается на сайте "Батькивщины", рабочая группа под руководством народного депутата, заместителя председателя парламентской фракции "БЮТ-Батькивщина" Юрия Одарченко направила жалобу в Комитет против истязаний (Женева).

"Батькивщина" просит Комитет безотлагательно принять жалобу к производству и вынести решение, констатирующее факт нарушения Украиной своих международных обязательств касательно применения пыток.

"Тимошенко стала жертвой истязаний и нечеловеческого отношения со стороны государственной власти в целом, в лице президента, генерального прокурора, министров и судей, подконтрольных президенту. В Украине не существует инстанции, куда можно было бы жаловаться на обстоятельства, изложенные в этом документе, поскольку виноватыми в истязаниях и нечеловеческом отношении мы считаем нынешний политический режим Украины, оценку которого мы просим дать Комитет", - говорится в тексте жалобы.

Партийцы утверждают, что начиная с первого заседания суда к Ю.Тимошенко применялись психологические пытки с целью заставить ее признать свою вину. В приведенной хронологии приводятся факты "нечеловеческого отношения к экс-премьер-министру: изнурительный режим дня в течение судебного процесса, запрет на осмотр личным врачом, лишение права подавать любые ходатайства и заявления, отказ в стационарном лечении за пределами СИЗО и исправительного заведения, и тому подобное".


