
Сотрудничество со всеми слоями общества и гражданскими институтами позволит "Единой России" оставаться лидирующей политической силой, считает губернатор Ростовской области Василий Голубев.

"Президент Владимир Путин в своем выступлении на съезде ЕР обозначил основные приоритеты партии с тем, чтобы она была партией народного большинства. Считаю это важным аспектом партийной деятельности как на федеральном, так и на региональном, муниципальном уровнях", - сказал В.Голубев агентству "Интерфакс-Юг" в ходе работы 13-го съезда партии "Единая Россия" в субботу.

"Касаясь эффективности деятельности Ростовского регионального отделения "Единой России" могу отметить, что практически во всех отраслях экономики и социальной сферы Дона представители и сторонники партии занимают ключевые руководящие должности", - сказал глава региона.

По мнению губернатора, "каждого руководителя население оценивает только по конкретным делам, которые способствуют эффективному социально-экономическому развитию Ростовской области". 

"Безусловно, когда партия будет лидером в обществе, тогда за ней пойдут люди", - отметил он.




