
Пресс-секретарь блогера Алексея Навального Анна Ведута опровергла информацию о том, что он намерен покинуть ряды оппозиции, его заявление на этот счет было лишь шуткой. "Теперь можно защитить диссертацию "О последствиях отсутствия чувства юмора", - заявила "Интерфаксу" А.Ведута в воскресенье. 

Ранее в ряде СМИ была опубликована СМС-переписка А.Навального с корреспондентом одной из радиостанций, в ходе которой основатель антикоррупционного проекта "РосПил" заявил, что якобы уходит из оппозиции. 




