
В Главном управлении МВД по Петербургу и Ленинградской области не подтверждают сообщения об отставках 11 руководителей подразделений аппарата управления.

"Мы опровергаем информацию об 11 или 12, как уже сейчас подают СМИ, рапортах об отставках. На текущий момент в кадровые подразделения главка поданы лишь четыре рапорта, и это руководители самого различного уровня", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления в понедельник.

По словам собеседника, после рассмотрения данных рапортов и принятия по ним кадровых решений ГУ МВД официально проинформирует о кадровых изменениях.



