
Брянская полиция разыскивает пропавшую 9-месячную девочку, сообщает пресс-служба регионального управления МВД по Брянской области.

По ее данным, в воскресенье около 17:30 у зоомагазина в доме № 33 по улице Пушкина в Володарском районе Брянска пропала детская коляска-трансформер, в которой находилась девятимесячная девочка. Сейчас ведутся активные поиски ребенка.

Ранее сообщалось, что 1 марта в городе Почеп Брянской области пропала 11-летняя девочка. Спустя пять дней поисков ее тело обнаружили в одном из местных водоемов. Ребенок провалился в полынью и утонул.



