
Полиция задержала несколько жителей столичного района Бирюлево Западное, пришедших вечером в понедельник к магазину "Бирюза" с требованиями к московским властям об ужесточении миграционной политики.

Как передает корреспондент "Интерфакса", около 21:00 несколько участников акции, несмотря на просьбы полицейских, вышли на проезжую часть Булатниковской улицы. Они были задержаны и препровождены в автозак.

По сообщению корреспондента агентства, было задержано три человека.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением данной информации.


