
Военное руководство Египта выразило во вторник вечером готовность уйти от власти, если местные жители потребуют этого на референдуме.

"Армии не нужна власть. Она управляет страной, так как действует исключительно в интересах народа. Поэтому военные готовы передать власть, если народ сформулирует эту просьбу на референдуме", - заявил глава военного руководства Египта Хусейн Тантауи в ходе телеобращения к жителям страны. Кроме того, он пообещал, что президентские выборы в стране пройдут до конца 2012 года.

"Парламентские выборы, в свою очередь, начнутся в ближайший понедельник, как и планировалось изначально", - добавил Тантауи.

Как сообщалось, в ночь на субботу в Каире и других городах страны начались демонстрации. Протестующие требуют, чтобы военные передали власть гражданскому правительству. По последним данным, жертвами беспорядков стали не менее 33 человек, более 2 тыс. получили ранения.


