
Мэр Москвы Сергей Собянин в субботу в рамках общегородского субботника посадил сирень в "Народном парке", сооружаемом в столичном районе "Отрадное" в северной части столицы.

В беседе с журналистами и жителями района мэр отметил, что работы по благоустройству решено проводить не только в больших парках, таких как "Сокольники" и парк Горького, но и в небольших парках рядом с домами москвичей. "Причем отбирали парки мы не сами, а по предложению жителей. На портале шло голосование. Изначально было более 200 небольших парков, но мы выбрали 49 самых популярных и включили в программу благоустройства в этом году", - рассказал С.Собянин. 

Около 30 парков будут благоустроены за счет инвесторов, добавил мэр, подчеркнув, что такое происходит впервые на его памяти.



