
Содержание в воздухе парниковых газов достигло рекордной отметки, говорится в докладе, опубликованном в понедельник Всемирной метеорологической организацией (ВМО).

Концентрация углекислого газа в воздухе по последним данным составляет 389 миллионных долей, что стало самым большим показателем со времен начала промышленной революции, подчеркивают в ВМО.

Эксперты сообщили, что за два столетия содержание закиси азота в воздухе возросло на 20%, углекислого газа - на 39%, а метана - на целых 158%.

При этом данные показатели превышают даже самые неблагоприятные прогнозы, которые составлялись в 2001 году Межправительственной группой экспертов по изменению климата.

Среди причин повышения уровня содержания парниковых газов авторы доклада называют использование ископаемого топлива, вырубку лесов и использование химических удобрений.


