
Верховный представитель ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон осудила нападение на вертолет миротворческих сил ООН в штате Джонглей Южного Судана и гибель миротворцев, говорится в заявлении пресс-службы главы европейской дипломатии.

К.Эштон "призвала правительство Южного Судана к полному сотрудничеству в расследовании этого очень серьезного инцидента", говорится в коммюнике, распространенном в субботу в Брюсселе. 

Верховный представитель ЕС выразила соболезнования миссии ООН и семьям жертв инцидента.




