
Лидер "Гражданской платформы" Михаил Прохоров намерен не только возглавить список партии на выборах в Мосгордуму в следующем году, но и сам выдвинуться кандидатом-одномандатником по Северо-Восточному округу столицы.

"Я пойду одномандатником, например", - сказал М.Прохоров в интервью "Интерфаксу", отвечая на вопрос о том, какие сильные кандидаты-одномандатники войдут в команду "Гражданской платформы" на выборах в Мосгордуму.

Он отметил, что намерен заручиться поддержкой избирателей в Северо-Восточном округе столицы, где он родился и вырос.



