
Движение по Большому Путинковскому переулку (рядом с Пушкинской площадью) перекрывается на три дня в связи массовыми мероприятиями, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления ГИБДД Москвы.

"В связи с подготовкой и проведением в центральной части города массовых мероприятий с 21:00 часов 5 декабря до 06:00 часов 8 декабря будет ограничено движение автотранспорта по Большому Путинковскому переулку на участке от улицы Малая Дмитровка до улицы Тверская", - сказали в пресс-службе.

Государственная инспекция безопасности дорожного движения Москвы обращается ко всем водителям с убедительной просьбой быть предельно внимательными, заранее выбирать альтернативные маршруты движения, строго выполнять предписания дорожных знаков, требования и указания сотрудников дорожно-патрульной службы.


