
ОАО "Мегафон" подало апелляционную жалобу на решение Арбитражного суда Москвы, который 30 августа решил привлечь компанию к административной ответственности в связи с появлением SMS-сообщений оператора в открытом доступе, отмечается в материалах дела. Ранее сообщалось, что Арбитражный суд Москвы 30 августа удовлетворил иск Роскомнадзора и решил привлечь ОАО "Мегафон" к административной ответственности в связи с появлением SMS-сообщений оператора в открытом доступе. Суд тогда наложил на ОАО административный штраф в 30 тыс. рублей.
Представитель ОАО "Мегафон" сообщил журналистам после заседания, что прокомментировать данное решение компания сможет после ознакомления с мотивировочной частью судебного акта. По его мнению, утечка SMS произошла в сети Интернет, а не в сети связи "Мегафона", была незначительной и составила около 3 тыс. SMS. По его словам, утечка информации произошла с сайта компании и не коснулась сообщений, отправленных с мобильных телефонов.
Представитель компании также отметил, что уже в первые сутки после происшествия "Мегафон" начал реализацию компенсационных мер. Любой абонент может обратиться в компанию и уточнить, попало ли его сообщение в свободный доступ.
Как сообщалось ранее, заявление Роскомнадзора поступило в суд 21 июля. В Роскомнадзоре считают, что "Мегафон" нарушил лицензионные условия: оператор не обеспечил тайну связи, допустив распространение в Интернете SMS-сообщений абонентов. За подобное нарушение административное наказание для юрлиц может быть установлено в виде штрафа от 30 тыс. до 40 тыс. рублей.
Часть SMS-сообщений, оправленных с сайта "Мегафона", на некоторое время попала в кэш поисковой системы "Яндекс". Пользователи поисковика, введя определенным образом сформированный запрос, могли увидеть не только полные тексты сообщений, но также номера, на которые они были отправлены. Спустя несколько часов "Яндекс" удалил тексты SMS из поисковой выдачи. В открытый доступ попали 8 тыс. объектов, из них порядка 3 тыс. SMS, отправленных на 2,5 тыс. номеров пользователей сети. Ежедневно абоненты "Мегафона" отправляют 40 млн сообщений, с сайта в день отправляется 135 тыс. SMS. "Яндекс" заявил, что появление в открытом доступе SMS-сообщений стало возможно из-за отсутствия на сайте "Мегафона" в момент индексации поисковой системой специального файла robots.txt. Он предназначен для роботов поисковых систем, веб-мастер может указать в нем параметры индексирования своего сайта.
Как сообщали представители "Яндекса", поисковик индексирует только открытую часть Интернета - те страницы, которые доступны при переходе по ссылкам без ввода логина и пароля. Страницы, индексация которых запрещена администратором сайта в файле robots.txt, "Яндекс" не индексирует, даже если они находятся в открытой части Интернета. В "Мегафоне" полагают, что часть ответственности за появление текстов SMS-сообщений в открытом доступе может лежать на поисковой системе "Яндекс", а специальный файл robots.txt существует на сайте компании. "Этот файл работает со всеми поисковыми системами, однако остается вопрос: почему "Яндекс" позволил именно эту информацию, которую он забирал, публично разместить на своих поисковых серверах", - заявил первый замгендиректора "Мегафона" по операционной деятельности Валерий Ермаков.
"Мегафон" начал собственное расследование, цель которого - понять и разобраться, почему SMS-сообщения оказались в публичном доступе. Одна из версий случившегося - технический сбой, возникший при взаимодействии сайта "Мегафона" и специальных сервисов "Яндекса", занимающихся сбором и хранением информации о действиях интернет-пользователей. Сбой заключался в том, что не было введено специальное защитное ограничение для сервисов "Яндекса", скачивающих информацию в свою поисковую базу.




