
Глава ГУ МВД России по Москве обещает вывести на работу 8 марта своих сотрудниц, если организаторы митингов, запланированных на этот день, не откажутся от их проведения.

В ходе брифинга, посвященного массовым мероприятиям, ожидающимся в Москве в ближайшие дни, Владимир Колокольцев поздравил женщин с наступающим Международным женским днем и сообщил, что обратился к гражданам, подавшим заявки на проведение акций в этот день, с просьбой отозвать их, чтобы не портить женщинам праздник.

"Если они не согласятся отозвать заявки на восьмое число, я тогда приглашу на работу всех своих сотрудниц, и они очень четко отреагируют на подобные акции", - пошутил начальник Главка.




