
Основатель сайта Wikileaks Джулиан Ассандж отказывается от консульской поддержки Австралии, гражданином которой является, сообщают местные СМИ со ссылкой на главу МИД Австралии Боба Карра.

По информации, распространенной пресс-службой австралийского МИД, чиновники австралийской консульской службы провели восемь консультаций с работниками посольства Эквадора в Лондоне по поводу предоставления консульской поддержки основателю скандального сайта. 

Последняя беседа состоялась три дня назад, незадолго до того, как власти Эквадора объявили, что предоставляют Дж.Ассанджу политическое убежище. По словам Б.Карра, тогда создатель Wikileaks отказался от предложенной ему консульской поддержки со стороны Австралии.

На данный момент Дж.Ассандж по-прежнему находится в здании посольства Эквадора в Лондоне.



