
Владимир Путин восстановил в звании Героя Советского Союза Николая Кудряшова, скончавшегося в марте 1973 года.

"Восстановить в правах на государственные награды СССР Кудряшова Николая Петровича, лишенного звания Героя Советского Союза, ордена Ленина, медали "Золотая Звезда", ордена Славы III степени и медали "За отвагу" указом президиума Верховного Совета СССР от 2 января 1953 года", - говорится в указе президента, размещенном на официальном интернет-портале правовой информации.

Кудряшов был исполняющим обязанности командира взвода 520 стрелкового полка 167 стрелковой дивизии, отличился при освобождении Киева в ноябре 1943 года. Указом Президиума Верховного Совета СССР от января 1944 г. ему было присвоено звание Героя Советского Союза. После демобилизации в 1953 г. Кудряшов был лишен всех наград за уголовное преступление: его обвинили в хулиганских действиях, умышленном причинении легкого телесного повреждения и хранении оружия без надлежащего разрешения. 



