
Мировой судья участка номер 396 московского района Якиманка назначил оппозиционеру Алексею Навальному, задержанному накануне во время акции на Болотной площади, наказание в виде штрафа в размере 1 тысячи рублей. Как передает корреспондент "Интерфакса", суд признал А.Навального виновным в нарушении статьи 19.3 КоАП (неповиновение сотрудникам полиции). Мировой судья удовлетворил ходатайство адвоката А.Навального Вадима Кобзева о просмотре видеозаписи с задержанием его подзащитного.

Сам А.Навальный в суде свою вину не признал. "Сотрудники полиции без объяснения причины, без предъявления требований, схватили меня, заломили руки и потащили в автозак. Я даже не успел зайти на сцену",- сказал А.Навальный. 

Его слова подтвердила адвокат Виолетта Волкова, которая по ее словам присутствовала при задержании А. Навального.




