
Конституционный суд РФ по обращению матери скончавшегося в СИЗО юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского Натальи пояснил одно из своих постановлений, касающееся уголовного преследования умерших. Пояснение опубликовано 9 апреля на сайте суда.

Пояснение опубликовано 9 апреля на сайте суда.

В ответ на обращение Магнитской КС РФ разъяснил постановления от 14 июля 2011 г. по делу о ДТП на Ленинском проспекте Москвы. Тогда суд признал не соответствующими Конституции нормы Уголовно-процессуального кодекса, позволяющие прекратить уголовное дело в связи со смертью подозреваемого без согласия его близких родственников, настаивающих на реабилитации умерших.

Наталья Магнитская просила разъяснить, вправе ли следствие по собственной инициативе возобновить производство по делу, которое было прекращено в связи со смертью подозреваемого, не с целью реабилитации, а с целью доказывания его виновности. И возможно ли в таком случае продолжение расследования, если близкие родственники возражают против этого.

Между тем, в КС подчеркнули, что рассмотреть по существу данное ходатайство КС РФ не мог по формальным причинам: заявительница не имеет право на обращение за разъяснением этого постановления, так как она не являлась участницей судебного процесса, по результатам которого оно было принято.


