
Руководство колонии N 6 под Копейском (Челябинская область), где в субботу днем заключенные нарушили порядок и вышли в коридор жилой зоны, уже практически сутки не может стабилизировать обстановку, сообщил в воскресенье руководитель пресс-службы ГУ ФСИН России по региону Иван Мишанин.

"Ситуация такая же, что и вчера. Порядка 250 заключенных проводят, как они сами называют, акцию протеста. Они находятся в коридоре, сменяя друг друга, кто-то уходит, другие остаются, иногда кто-то крикнет, кто-то свистнет. Требование у них одно - вывести из штрафного изолятора злостного нарушителя режима, что незаконно", - сказал собеседник агентства.

И.Мишанин подчеркнул, что никаких погромов нет, сотрудники колонии не применяют к бунтовщикам спецсредств. В свою очередь, арестанты также не совершают преступных действий. Обстановка в колонии относительно спокойная.

 



