
Глава Чечни Рамзан Кадыров уволил Тамерлана Мингаева с должности заместителя полпреда республики при президенте РФ. "Я сегодня уволил Мингаева. Отставка связана с некорректным поведением его супруги Мадины Мингаевой", - заявил Кадыров журналистам в Грозном в субботу. Мадина Мингаева участвовала в скандале с активистами движения "Стопхам" у ТЦ "Европейский" в Москве.
Как сообщалось, активисты общественной организации "Стопхам" разместили на видео-хостинге Youtube.com ролик с записью потасовки, возникшей у торгового центра "Европейский" после того, как общественники попытались приклеить на лобовое стекло неправильно припаркованной машины стикер "Я паркуюсь как хочу!" На ролике ситуация отображена следующим образом: стычка возникает после того, как Мигаева отказывается перепарковать машину и вызывает на помощь сына.
Комментируя ситуацию, Кадыров сказал: "Я твердо убежден в том, что бороться с нарушителями правил дорожного движения и парковки должны сотрудники ГИБДД и иные наделенные на это полномочиями законом должностные лица. Абсолютно ничем неоправданно поведение отдельных групп, которые под видом борьбы с нарушителями правил провоцируют водителей, вынуждают их делать резкие высказывания". "Если группа агрессивно настроенных молодых людей обступает машину и водителя, как он может определить, какие у них намерения, кто они такие, не собираются ли они применить силу, грабить? В случае с Мингаевой все происходило аналогичным образом. Более двух десятков человек произносили оскорбительные высказывания, не реагировали на ее слова о готовности переставить машину. Им нужен был конфликт, чтобы пропиариться. Ясно, что их кто-то выводит на улицы, что кто-то за всем этим стоит. При этом в Интернет выложено видео, где отсутствует спокойная реакция Мингаевой", - сказал глава Чечни.
Вместе с тем он подчеркнул, что, "несмотря ни на что, Мингаева не должна была позволить втянуть себя в конфликтную ситуацию". "Она вела себя неправильно. Если нарушили ее права, нужно было написать заявление в правоохранительные органы, а не затевать перепалку", - сказал глава Чечни. По его мнению, "особенно недопустимым является факт ввязывания в ссору сына, вместо того, чтобы уберегать его от конфликтных ситуаций". "Я возмущен разговором Мингаевой. Это не язык чеченской женщины, чеченской матери. Это вульгарный язык. Она вела себя исключительно недостойным образом. Как чеченке ей следовало знать, что все это противоречит нашим морально-этическим нормам", - сказал Кадыров. "Поэтому я считаю, что супруг этой женщины не может быть в нашей команде. В связи с чем уволил его", - резюмировал он.
Лидер движения "Стопхам" Дмитрий Чугунов поблагодарил Кадырова за его реакцию. "Мы благодарны Рамзану Ахмадовичу за то, что он не остался безучастным. Мы полагали, что какое-то решение будет принято, но не думали, что оно окажется столь жестким", - заявил Чугунов "Интерфаксу" в субботу. Он отметил, что общественное движение не хотело эскалации конфликта. "Мы не хотели развития конфликта. Мы лишь хотели, чтобы восторжествовала справедливость", - добавил он.
Напомним, что в настоящий момент по факту стычки у ТЦ в ОВД "Дорогомилово" возбуждено уголовное дело по ч.2 ст. 213 УК РФ "хулиганство". Помимо этого ранее столичная полиция пригласила явиться граждан, разместивших видеозапись об инциденте возле торгового центра "Европейский", чтобы предоставить им возможность написать официальное заявление о данном происшествии.



