
Следствие направило ходатайство об аресте участкового уполномоченного полиции (ныне уволенного), который проходит подозреваемым по делу о гибели жителя Казани 52-летнего Сергея Назарова после допроса в отделе полиции "Дальний".

"По подозрению в совершении преступления в отношении Назарова задержан 25-летний участковый уполномоченный отдела полиции "Дальний" УМВД РФ по Казани. Как полагает следствие, не имея достаточных оснований, он доставил Назарова, подозреваемого в краже, в отдел полиции для проведения в отношении него оперативно-розыскных мероприятий", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Эдуард Абдуллин.

Здесь, по его словам, участковый фальсифицировал материалы, послужившие основанием для составления в отношении задержанного подложного протокола о совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.1 КоАП (мелкое хулиганство). 

В дальнейшем, как полагает следствие, именно он вывел мужчину из камеры для административно-задержанных и передал его оперативникам.


