
Во время весеннего половодья во Владимирской области в зону подтопления могут попасть 32 населенных пункта, сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по региону в понедельник.

По информации ведомства, подтопленными могут оказаться 1 тыс. 802 дома, в которых живут 5 тыс. 806 человек. Еще 43 населенных пункта с общим населением 2 тыс. 355 человек могут быть отрезаны от "большой" земли разлившейся водой. 

Кроме того, от разлива рек и озер могут пострадать более 5 тыс. га сельскохозяйственных угодий. 





