
Делегаты съезда "Единой России" получили список кандидатов в депутаты Госдумы от партии, общефедеральная часть которого состоит лишь из одного номера - имя Дмитрия Медведева, согласившегося возглавить данный список, в нем пока не присутствует. Как передает корреспондент "Интерфакса", имя лидера партии, председателя правительства Владимира Путина в этом списке отсутствует.

Ранее на съезде В.Путин предложил Д.Медведеву повести "Единую Россию" на выборы, возглавить список партии, и глава государства дал свое согласие.

Как отмечают наблюдатели, присутствующие на съезде, то, что фамилия Д.Медведева не вписана в опубликованный список, может говорить либо о том, что данное решение было согласовано буквально в последние часы, либо о том, что те, кто принимал это решение, боялись преждевременной утечки информации.

Как ранее было объявлено на съезде, список состоит из 80 региональных групп, куда входит 600 кандидатов, как членов "Единой России", так и беспартийных.




