
При ГУ МЧС по Магаданской области открыта "горячая" телефонная линия для родственников тех, кто находился на борту буровой "Колькое", затонувшей в Охотском море. "По предварительной информации, на борту плавучей буровой платформы "Кольское", перевернувшейся 18 декабря 2011 года в Охотском море, находились жители Магаданской области", - говорится в сообщении колымского ГУ МЧС.

Отмечается, что, позвонив по телефону 8(4132) 60-77-27 и "112" с сотового для жителей г. Магадана родственники могут уточнить необходимую информацию о происшествии.




