
Восемь лесных пожаров действуют в тайге в Республике Тува, сообщает Главное управление МЧС РФ по региону.

По данным Государственного комитета лесного хозяйства Тувы, общая площадь пожаров составляет 1046,5 га, в том числе 741,5 га в лесной зоне. Один из пожаров, в 12 км северо-восточнее поселка Салдам Тоджинского района на общей площади 270 га (190 га в лесной зоне), относится к категории крупных.

Сообщается, что лесные пожары действуют в Чеди-Хольском, Бай-Тайгинском, Чаа-Хольском, два - в Тоджинском и три - в Каа-Хемском районах. Четыре из них локализованы.




