
Лидеры стран-участниц и акционеры проекта строительства газопровода "Северный поток" открыли символический вентильный кран запорной арматуры газопровода, по которому российский газ придет в Европу, минуя транзитные страны. 
Церемония, куда приглашены 420 гостей, проходит в городе Любмине на северо-востоке Германии, где магистраль выходит на берег. "Символическое колесо истории" открыли, в частности, президент РФ Дмитрий Медведев, канцлер Германии Ангела Меркель, премьер Нидерландов Марк Рютте, глава правительства Франции Франсуа Фийон, еврокомиссар по энергетике Гюнтер Эттингер.
Выступая на открытии "Северного потока", Медведев выразил надежду, что Евросоюз сможет преодолеть нынешние трудности, и потребности в газе смогут вырасти до 200 млрд кубометров к 2020 году, заявил президент РФ Дмитрий Медведев во вторник на церемонии пуска в эксплуатацию газопровода "Северный поток". "Мы рассчитываем на то, что экономика Евросоюза сможет преодолеть все трудности текущего момента, выйдет на уверенный рост и тогда, по оценкам экспертов, ежегодные дополнительные потребности наших европейских друзей могут увеличиться до весьма значительных величин - до 200 млрд кубометров газа", - сказал российский президент.

Он напомнил, что было очень много разговоров по поводу требований, предъявляемых к газопроводу. "Каких только выступлений в тот период мы не наслушались. Но самое главное, что сегодня все видят, что задачи этого проекта - абсолютно прагматические или экономические. И можно уверенно сказать, что новый газопровод будет самым современным в этой сфере и в сфере охраны окружающей среды в особенности", - отметил президент РФ.
Мощность первой нитки газопровода, строительство которой началось полтора года назад, составляет 27,5 млрд кубометров в год. Через год мощность будет удвоена и достигнет 55 млрд кубометров газа в год, что составит около трети текущего экспорта российского трубопроводного экспорта газа в дальнее зарубежье. 
Как сказали менеджеры Nord Stream, на первом этапе прокачка по магистрали составит 1 млн кубометров в час - порядка 8-9 млрд кубометров в год. Практически все это будут объемы транзита в Германию, Чехию и Словакию, перенесенные с Украины, пояснил Агентству газовой информации (АГИ) источник на газовом рынке. В этом году после небывало теплой зимы, в частности, на германский рынок, продолжают давить объемы избыточного предложения, и предложение новых объемов вызвало бы еще больший обвал цен.
Международное рейтинговое агентство Fitch уже посчитало, что запуск нового газопровода может иметь негативные последствия для "Нафтогаза Украины", рейтинг которого сейчас - "CCC" - всего на одну ступень выше дефолта. По мнению экспертов Fitch, объем транспортировки газа и выручка этой компании снизятся примерно на 20%. 
Проект реализует совместное предприятие Nord Stream AG. "Газпрому" принадлежит 51% в компании, германским Wintershall и E.ON Ruhrgas - по 15,5%, нидерландской Gasunie и французской GDF Suez - по 9%.
В сентябре текущего года вице-премьер РФ Игорь Сечин сообщил, что стоимость строительства газопровода "Северный поток" с учетом процентов составляет 8,8 млрд евро.
Газопровод "Северный поток" проложен через акваторию Балтийского моря от бухты Портовая (район Выборга) до побережья Германии. Протяженность газопровода составляет свыше 1224 км, что позволило ему занять первое место по протяженности в мире. 
Для распределения газа, пришедшего по "Северному потоку" далее на европейскую территорию, построен газопровод OPAL мощностью 36 млрд кубометров газа в год, который проходит от побережья Балтийского моря через Мекленбург-Переднюю Померанию, Бранденбург и Саксонию до Чехии. Кроме того, строится газопровод NEL мощностью 20 млрд кубометров газа в год - от Любмина в направлении Реденского подземного газохранилища (ПХГ) в Нижней Саксонии.
Новый газопровод является конкурентоспособным кратчайшим маршрутом поставки газа из России в Европу. Техническое решение "Северного потока" позволяет работать без промежуточных компрессорных станций, что способствует сокращению выбросов CO2 в атмосферу и снижению эксплуатационных расходов.
Газ проходит всё расстояние благодаря давлению 220 бар на входе в газопровод, которое создает компрессорная станция "Портовая" ОАО "Газпром", расположенная в начальной точке газопровода "Северный поток". 
Строительство газопровода "Северный поток" началось в апреле 2010 года после завершения экологических исследований, планирования и оценки воздействия на окружающую среду вдоль всего маршрута газопровода. Компания "Nord Stream AG" инвестировала 40 млн. евро в программу комплексного экологического мониторинга. Результаты мониторинга на данный момент показывают, что фактическое воздействие строительства газопровода по ряду параметров ниже значений, которые были определены в результате оценки возможного воздействия на окружающую среду, проведенной на этапе планирования проекта.
Общий объем инвестиций в проект газопровода составляет 7,4 млрд. евро. Акционеры обеспечивают 30% финансирования пропорционально долям в проекте: ОАО "Газпром" - 51%, BASF SE/Wintershall Holding GmbH (Германия) - 15,5%, E.ON Ruhrgas AG (Германия) - 15,5%, N.V. Nederlandse Gasunie (Нидерланды) - 9%, GDF SUEZ S.A. (Франция) - 9%. Остальные 70% привлечено на банковском рынке проектного финансирования. Финансирование для первой фазы проекта в размере 3,9 млрд. евро было успешно привлечено в марте 2010 года. В общей сложности в сделке приняли участие 26 международных банков, что подтверждает инвестиционную привлекательность проекта. Финансирование второй фазы проекта было завершено в марте 2011 года. Группа из 24 банков обеспечила финансирование второй фазы в размере 2,5 млрд. евро.


