
Франция в среду приняла решение отозвать посла в Иране для консультаций в связи с погромом в британском посольстве в Тегеране, сообщил пресс-секретарь МИД Франции Бернар Валеро. Кроме того, во французский МИД был вызван посол Ирана в Париже.

"Париж расценивает происшедшие накануне события как возмутительное и неприемлемое нарушение Венской конвенции о дипломатических отношениях, ввиду высокой степени жестокости французские власти приняли решение отозвать для консультаций посла Франции в Иране", - заявил Валеро.

Ранее в среду аналогичные шаги предпринял Берлин.


