
Глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что россиянам при гриппе не стоит заниматься самолечением и пытаться побороть простуду водкой с перцем.

"Это безобразие полное. Это даже не средневековье, а это первобытнообщинный строй с точки зрения отношения к своему здоровью", - сказал о самолечении и водке с перцем Онищенко в эфире радио "Эхо Москвы" в четверг.

"Я бы так сказал - рафинированный пофигизм, когда талдычат везде, что самолечением не надо заниматься. Да, у нас все умеют и все разбираются в здравоохранении, но это не отношение", - отметил Онищенко, посоветовав тем, кто заболел, идти к врачу.


