
Организаторы "Русского марша", запланированного на 4 ноября, хотят пригласить на шествие Ивана Охлобыстина.

"Я хотел бы обратиться к отцу Иоанну (Иван Охлобыстин - ИФ), чтобы он пришел на "Русский марш" и поддержал не деструктивные, а конструктивные вещи", - заявил один из организаторов "Русского марша" Юрий Горский на пресс-конференции во вторник.

"Его последнее выступление в Лужниках по большому счету в хорошем смысле вырвало из маргинального поля более цивилизованный национал-патриотизм как таковой", - сказал Горский.

По его словам, организаторы "Русского марша" собираются "противопоставить священника Охлобыстина господину Навальному с его антикавказскими лозунгами".


