
Cледствие по делу Pussy Riot завершено, адвокаты готовятся приступить к изучению материалов дела. Они уже ознакомлены с результатами очередной психолого-лингвистическая экспертизы действий девушек, выводы которой - не в их пользу.
Напомним, 21 февраля 2012 г. несколько участниц панк-группы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя антипутинский перфоманс. Акция вызвала большой общественный резонанс. Полиция возбудила уголовное дело по ст.213 УК РФ (хулиганство). Были арестованы три участницы группы - Надежа Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина. 19 апреля Таганский суд Москвы оставил всех трех участниц Pussy Riot под арестом до 24 июня. По мнению правозащитников, девушки заслуживают лишь административное наказание за мелкое хулиганство. Amnesty International признала трех участниц группы узниками совести.

В понедельник следователи, как и ожидалось,  объявили девушкам из группы Pussy Riot и их адвокатам о завершении работы над делом. "Нас ознакомили с постановлением о завершении следственных действий", - сказал "Интерфаксу" один из защитников фигурантов Николай Полозов. Он отметил, что его клиенту было предъявлено обвинение "в уточненной форме". "Изменения незначительные", - сказал он. Следователи ознакомили защиту с результатами очередной экспертизы. "Были две экспертизы в нашу пользу, сейчас чуть-чуть по-другому поставили вопросы, и результат уже другой", - пояснил Полозов.

"Следствие закончило предварительное расследование этого дела. В ближайшее время обвиняемые и их адвокаты начнут знакомиться с материалами. 4 июня предъявлено обвинение участнице "Pussy Riot" Марии Алехиной, последней из трех девушек, арестованных в рамках уголовного дела о хулиганстве", - подтвердили в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Адвокаты двух других девушек отправились в изолятор, где их и клиентов ознакомят с постановлением о завершении следствия. "Пока я только буду уведомлен об окончании предварительного следствия", - сказал "Интерфаксу" адвокат одной из девушек Марк Фейгин. По его словам, после оформления необходимых документов к ознакомлению с материалами дела, которые составляют три тома, приступят потерпевшие, а затем их будут изучать адвокаты и сами обвиняемые.
Ранее Фейгин заявлял, за время расследования сотрудники правоохранительных органов провели несколько психолого-лингвистических экспертиз, а также судебно-психиатрическую экспертизу участниц группы. По его словам, была проведена повторная психолого-лингвистическая экспертиза, которая подтвердила результаты первой, о том, что в действиях девушек нет состава преступления по части 2 статьи 213 (хулиганство) УК РФ. Все четыре вопроса эксперты дали отрицательный ответ: согласно их выводам, ни в действиях, ни в тексте, ни в видеоролике не было признаков, квалифицирующих состав преступления по статье "хулиганство". "Согласно тем же материалам дела, сразу же после получения результатов повторной экспертизы следователи, видимо, недовольные этими выводами, провели еще одну экспертизу в другом учреждении, а вернее, ее провели несколько экспертов из разных учреждений. Их заключения носят диаметрально противоположные выводы по сравнению с двумя ранее проведенными экспертизами", - рассказал Фейгин.

Ветеран правозащитного сообщества, лидер движения "За права человека" Лев Пономарев призывает отпустить девушек на свободу. "Я считаю, что их содержали под стражей незаконно, - заявил он "Интерфаксу". - Я абсолютно уверен, что если они что-то и совершили, то это административное правонарушение. Но более тщательный экспертный анализ, который мы провели, показывает, что в их действиях даже административного правонарушения нет".

Тем временем двум участницам Pussy Riot в изоляторе был объявлен выговор. Надежде Толоконниковой - за обнаруженные в камере записи на бумаге, Екатерине Самуцевич - за неровно уложенное постельное белье.



