
Главный редактор "Новой газеты" Дмитрий Муратов заявляет, что, несмотря на вынужденное прекращение выплат зарплат сотрудникам издания, оно будет выполнять все свои обязательства.
	"Несмотря на вынужденную приостановку выплат зарплат, мы будем выполнять все свои обязательства перед подписчиками, перед читателями и, в том числе, будем проводить расследование коррупции", - сказал Муратов во вторник "Интерфаксу".
	При этом он подтвердил информацию, что принято решение прекратить на месяц выплату зарплат сотрудникам газеты.
	"Но они все: и журналисты, и компьютерщики, и прочие - абсолютно с пониманием восприняли это решение и намерены, как всегда, активно работать", - подчеркнул Муратов.
	Комментируя проверку банковских счетов акционера "Новой газеты" Александра Лебедева, из-за чего приостановилось финансирование издания, он заметил: "Подобная проверка проводилась полгода назад. И тогда положение на счетах было признано практически безукоризненным. Почему решили проверить еще раз, нам неизвестно".
	При этом, по мнению Муратова, "никакого отмывания денег со стороны Лебедева быть не может".


