
Сотрудники полиции задержали в понедельник в центре Москвы четырех человек, "намеревавшихся нарушить общественный порядок".

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что речь идет о задержании предпринимателя Михаила Дворковича и еще нескольких человек, которые собирались провести несанкционированную акцию в районе улицы Волхонка. 

В своем микроблоге в Twitter Дворкович сообщил, что вместе со своими сторонниками он собирался поднять на воздушном шаре в воздух плакат с поздравлениями для президента с днем рождения, но был задержан полицейскими. "Мы хотели Путина с днем рождения поздравить. Нас с Сергеем Калеником задержала полиция и повезут в ОВД "Хамовники", - написал двумя часами ранее в своем микроблоге предприниматель. 

В пресс-службе ГУ МВД по Москве "Интерфаксу" сообщили, что задержанные будут привлечены к ответственности.




