
Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин предлагает создать на базе Росфинмониторинга новое ведомство - Финансовую полицию. "Предпочтительной видится модель реформы, предполагающей создание в стране качественно нового государственного органа, который осуществлял бы в полном объеме функцию по выявлению и раскрытию преступлений, посягающих на финансовую систему государства, - Финансовой полиции РФ", - заявил Бастрыкин в своем блоге на сайте СК РФ.

Он считает, что в случае создания такого госоргана, он должен быть подчинен непосредственно президенту или председателю правительства в качестве самостоятельного. По мнению Бастрыкина, задачами ведомства, помимо противодействия преступлениям в фискальной сфере, должны также стать выявление, пресечение и раскрытие преступлений в области расходования бюджетных средств и внебюджетных фондов. "Может быть предложено объединить функции финансовой разведки и оперативно-розыскной деятельности в области противодействия финансовым преступлениям, создав новое ведомство на информационной и кадровой базе Росфинмониторинга посредством реорганизации этого ведомства в Финансовую полицию РФ", - пишет Бастрыкин. В этом случае, считает он, необходимо сохранить у ведомства функции финансовой разведки.


