
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны - страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.

Таблетки от шизофрении не помогли

Екатеринбург. 26 ноября. ИНТЕРФАКС-УРАЛ - Прокуратура выяснила, откуда взялся препарат "азалептин", ставший причиной госпитализации пяти учеников 8 и 9 классов школы из Нижнего Тагила (Свердловская область).

"Как следует из объяснений подростков, чтобы получить состояние эйфории они употребили по четверти таблетки, которую им предложил ученик 8 класса. Эти таблетки подросток позаимствовал у своего друга, которому они были выписаны по медицинским показаниям", - сообщает пресс-служба областной прокуратуры в понедельник. По данным ведомства, подросток, который поделился с друзьями "азалептином", живет с опекуном и состоит на учете в полиции из-за токсикомании.

Согласно описанию препарата, азалептин является антипсихотическим средством, которое, в том числе, применяется при лечении шизофрении и маниакальных состояний.

Младенца эвакуировали на штрафстоянку

Челябинск. 27 ноября. ИНТЕРФАКС-УРАЛ - Следственные органы Челябинска начали доследственную проверку по факту сообщения в прессе о том, что инспекторы ГИБДД отвезли на штрафстоянку машину с маленьким ребенком внутри.

23 ноября сотрудники ГИБДД от дома в Центральном районе Челябинска эвакуировали на штрафстоянку автомашину, в салоне которой родители на короткое время оставили спящую 5-месячную дочь, сообщает следственное управление СКР по Челябинской области. После выезда в управление ГИБДД Челябинска родители нашли автомашину с ребенком на штрафстоянке.

В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.

Львенок пришел в школу без намордника

Ростов-на-Дону. 28 ноября. ИНТЕРФАКС-ЮГ - Возле поселка Сеятель Сальского района Ростовской области школьники нашли львенка. 

Сигнал о находке поступил в дежурную часть отдела МВД России по Сальскому району в среду, сообщает пресс-служба Главного управления МВД России по Ростовской области. Львенок был без намордника или "иного средства ограничения движения".  Дети привели его в местную школу. Учителя поместили малыша в школьный спортзал и сообщили о случившемся в полицию.

Полицейские опросили всех очевидцев, ограничили доступ к зверю, а затем забрали животное. настоящий момент полиция разыскивает хозяев зверя. В качестве одной из версий рассматривается, что детеныш сбежал из передвижного зоопарка, который покинул территорию Сальска вчера вечером.

Подарок наркоконтролю

Киров. 29 ноября. ИНТЕРФАКС-ПОВОЛЖЬЕ - Житель Кирова добровольно сдал наркотические средства, присланные на его имя по почте. 

Пресс-служба УФСКН по Кировской области сообщила, что конверт с пятью видами наркотических средств мужчине доставили из Нижнего Новгорода. Оказалось, что 32-летний кировчанин заказал через интернет "пробники" курительных смесей, а в "подарок" ему предложили попробовать еще и гашиш. Узнав об этом, получатель решил не рисковать свободой и сообщил всю информацию кировским наркополицейским. Во вскрытом конверте находилось более 1,7 грамм наркотических средств, среди которых гашиш, амфетамин, JWH-210 и другие.

Oтправитель конверта устанавливается. Мужчина, добровольно выдавший наркотические средства, будет освобожден от уголовной ответственности.


Срок за погибшую пассажирку

Новосибирск. 30 ноября. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - Ленинский районный суд Новосибирска вынес обвинительный приговор водителю автобуса, из-за которого погибла пассажирка, сообщает областная прокуратура в пятницу.

Как установил суд, поздно вечером 17 сентября текущего года водитель автобуса П.Дрожжин высадил пассажиров на остановке и тронулся с места. При этом он не убедился в том, что все пассажиры закончили высадку из салона, и начал движение с открытыми дверями. Уже на ходу водитель закрыл двери, зажав при этом в средних дверях выходившую пассажирку. В итоге он протащил ее по ходу движения, а потом автобус переехал выпавшую на дорогу женщину.

Водитель с места ДТП скрылся. Пострадавшая впоследствии скончалась от полученных травм.

Суд приговорил Дрожжина к двум годам в колонии-поселении с лишением права управлять транспортным средством на полтора года.


