
Краснодарский краевой суд в пятницу удовлетворил ходатайство гособвинения о прекращении уголовного преследования по некоторым статьям в отношении предполагаемого лидера банды из станицы Кущевской Сергея Цапка, а также его подельников - Владимира Алексеева, Игоря Черных и Владимира Запорожца. Как передал корреспондент "Интерфакса" из зала суда, уголовные дела по указанным статьям могут быть прекращены в связи с истечением срока давности. 
В то же время суд отклонил ходатайство защиты об исключении ряда доказательств о причастности Цапка к убийству 12 человек в станице Кущевская. По мнению защиты, доказательства были получены от подсудимых путем пыток, а также под действием сильнодействующих препаратов.
В ходе заседания адвокат Цапка Игорь Скрипка заявил о том, что его подзащитного пытали, "а когда проходили проверки, кололи сильнодействующие одурманивающие препараты". "В результате я ничего не понимал о происходящем. Ужасные условия - я чуть не покончил жизнь самоубийством", - зачитал адвокат слова подсудимого. Суд счел данное ходатайство преждевременным.
Следующее заседание суда по делу "банды Цапка" назначено на 13 ноября.
Адвокат Цапка Сергей Скрипка после заседания заявил журналистам, что его подзащитный по-прежнему не признает свою вину ни по одному из пунктов предъявленного обвинения. По данным следствия, "банда Цапков" действовала в станице Кущевской с 1998 по 2010 годы. В общей сложности ее участники убили 19 человек, среди которых есть дети.
На скамье подсудимых находится шесть человек, в их числе - предполагаемый лидер группировки, бизнесмен и экс-депутат райсовета Цапок, ему инкриминируется 17 эпизодов преступлений, в том числе 18 убийств. Его подельник Вячеслав Цеповяз обвиняется по девяти статьям УК РФ.
Также перед судом предстали Алексеев, Черных, Запорожец и дядя лидера банды Николай Цапок - на счету каждого из них от трех до 20 тяжких и особо тяжких преступлений. 
Этим лицам предъявлены обвинения в участии в банде, убийствах, покушениях на убийства, разбоях, незаконном лишении свободы, изнасилованиях и незаконном хранении оружия. Максимальная санкция этих статей - пожизненное заключение.
Как установили следователи, именно Цапки совершили убийства 12 человек, в том числе трех малолетних детей, в доме фермера Аметова 4 ноября 2010 года. Вскоре после этого члены банды были задержаны, а в станице Кущевской правоохранительные органы раскрыли ряд тяжких преступлений прошлых лет. Все шестеро подсудимых признаны экспертизами вменяемыми.
Гособвинение представляет четыре прокурора из Краснодара, Москвы и Ростова-на-Дону. Такое количество прокуроров связано, в частности, с большим объемом материалов уголовного дела.



