
Две иностранные журналистки, освещающие события в столице Египта, утверждают, что стали жертвами сексуального насилия со стороны толпы на площади Тахрир и полицейских, сообщает в пятницу британская BBC.
	Американская журналистка египетского происхождения Мона эт-Тахави заявила, что в течение нескольких часов, которые она провела в полицейском участке после задержания, она подверглась сексуальному нападению со стороны стражей порядка.
	Некоторое время спустя французская журналистка Каролина Синц заявила, что на нее и ее коллегу-телеоператора напала банда подростков в возрасте 14-15 лет, когда они снимали репортаж на одной из улиц, примыкающих к площади Тахрир.
	По ее словам, ее и оператора избили, а с нее еще и сорвали одежду, после чего "совершили действия, которые можно расценить как изнасилование".
	Организация "Репортеры без границ" осудила отношение египетской полиции и демонстрантов к международным журналистам.


