
Оппозиционер Алексей Навальный не исключает провокаций на очередном "Марше миллионов" 12 июня и советует на них не поддаваться. "Организация провокаций - это один из инструментов работы власти и статей бюджета. Поэтому будут провокации. Мы должны быть к этому готовы, и на эти провокации не поддаваться", - заявил Навальный, выступая перед оппозиционерами на Старом Арбате.

По его словам, во время "Марша" на Болотной площади организаторы не смогли придумать адекватный ответ провокаторам, которые вступили в столкновение с ОМОНом.

Навальный подчеркнул, что на Болотной площади не произошло никакой "кровавой бойни", которую раздувают СМИ. "На Болотной ничего такого ужасного не произошло. Серьезно пострадавших там не было", - считает он.


