
Вертолет вызван для помощи в тушении пожара на юго-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 
	"С целью увеличения эффективности тушения пожара на улице Талалихина, дом 41 на место происшествия вызван пожарный вертолет", - сказал собеседник агентства. 
	Он добавил, что, по предварительным данным, пожар происходит на кровле складского здания, находящегося в аренде и расположенного на территории Микояновского мясокомбината.
Между тем, площадь пожара на территории Микояновского комбината увеличилась до двух тысяч квадратных метров, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Площадь возгорания на улице Талалихина, 41 выросла с 500 до 2000 кв. метров. Пожару присвоен четвертый номер по пятибалльной шкале", - сказал собеседник агентства.



