
Загруженность московских улиц в пятницу вечером достигла 10-балльного максимума, по информации портала "Яндекс.Пробки".
По данным портала, передвигаться по городу - "пешком быстрее".
Практически парализовано движение по Бульварному, Садовому и Третьему транспортным кольцам, а также в местах пересечения МКАД и ТТК с вылетными магистралями, как на кольцевых, так и на радиальных трассах. 
Скорость движения внутри ТТК не превышает 25 км/ч и в среднем составляет 15 км/ч.
Затруднение движения обусловлено многочисленными ДТП, которых, по данным портала, насчитывается около 50.
Ранее в пятницу Гидрометеобюро Москвы и Московской области выпустило сразу несколько предупреждений о неблагоприятных явлениях погоды в столичном регионе.



