
Премьер-министр РФ Владимир Путин в четверг провел в прямом эфире традиционное уже общение с россиянами. В в ходе "прямой линии" он "побил" свой собственный рекорд общения с россиянами, находясь в эфире более 4 часов 26 минут. Именно столько понадобилось премьеру в прошлом году, чтобы ответить на 90 вопросов от жителей страны.

Начали программу с вопроса о выборах в Госдуму и митинге на Болотной площади. Премьер заявил, что если активность молодежи – это результат существования "путинского режима", то это хорошо. "То, что люди высказывают точку зрения по поводу процессов, происходящих в стране, в сфере экономики, социальной сфере, политической - абсолютно нормальные вещи. До тех пор, пока все действия в рамках закона, я рассчитываю на то, что так оно и будет", - сказал Путин в ходе прямой линии в четверг.

Что же касается результатов выборов, то он отметил, что они отразили реальную расстановку сил в стране (в том числе и результат, показанный "Единой Россией"). Он также заявил, что критика оппозицией результатов парламентских выборов нацелена на выборы президента. Путин высказался в пользу того, что выборный процесс должен стать более прозрачным. В частности, для этого можно установить вэб-камеры на избирательных участках, а оппозиция должна получить возможность контролировать все, что происходит на участках. Путин подчеркнул, что порадовался тому, что увидел на Болотной "свежие интеллигентные, энергичные лица". При этом он отметил, что воспринимает белые ленточки, с которыми появлялись митингующие на Болотной площади, как символ борьбы со СПИДом. "Откровенно, когда я только увидел на экране что-то такое у некоторых здесь на груди, честно вам скажу, неприлично, но тем не менее решил, что это пропаганда борьбы со СПИДом, что это такие, пардон, контрацептивы", - сказал Путин во время прямой линии с гражданами России.

Говоря же о возможных аналогиях с "цветными революциями", он отметил, что это наработанные схемы по дестабилизации общества. "В отношении "цветных революций", по-моему, все ясно. Это наработанная схема, дестабилизация общества и, думаю, эта схема родилась не сама по себе", - заявил Путин в прямом эфире.

Далее прозвучали вопросы к Владимиру Путину как к кандидату в президенты. Сперва премьер-министр коснулся уже достигнутого, сообщил, что ВВП РФ в 2011 году вырастет на 4,2-4,5%, промпроизводство - на 5,1%, инфляция составит чуть более 6%, указал на европейские проблемы, напомнил, что в России побеждены сепаратизм и территоризм. Что же касается будущего, то он пояснил, что необходимо укреплять демократические институты, модернизировать все стороны нашей жизни, проводить "глубинные преобразования. "Чтобы страна была устойчивой, законы ее развития были необратимы", - указал премьер, говоря о своей сверхзадаче.

"Нужно, чтобы политическая система была самодостаточной и устойчивой от внешних шоков и от всяких проходимцев, которые извне пытаются к нам пробраться и влиять на наши внутриполитические процессы. Это нужно отсекать напрочь", - сказал премьер. "Нужно чтобы инновация, модернизация проникла в мозг каждого конкретного нашего гражданина, чтобы инновация была частью нашей общей политики", - подчеркнул Путин.

Помимо этого коснулись и судьбы отправленного в отставку главы Минфина Алексея Кудрина. "Алексей Леонидович Кудрин никуда из моей команды не уходил, это мой давний и очень добрый товарищ, я скажу, что это мой друг", - сказал премьер-министр, отвечая на вопрос, позовет ли он Кудрина в свою команду в случае избрания президентом. Премьер подчеркнул, что позиция, которую экс-руководитель финансового ведомства занимает по многим вопросам, ему понятна. При этом он признал, что у него с экс-министром есть разногласия в подходах. "Такие люди, как Кудрин, мыслят глобально, стратегически, смотрят в будущее. Такие люди, конечно, нужны и в действующем правительстве, и в будущем", - подчеркнул он при этом, резюмировав, что Кудрину "место в строю найдется".

Поинтересовались граждане планами относительно смены глав министерств, в частности, задав вопрос, правда ли, что новым главой министерства образования станет Тина Канделаки. "У Тины, наверное, много талантов, я все даже не знаю, она яркая и интересная женщина, но для того, чтобы возглавлять министерство, тем более такое важное министерство, нужно, конечно, иметь и управленческий опыт, и опыт работы в соответствующей отрасли - я не уверен, что такой опыт у Тины есть" - так ответил премьер на этот вопрос.

"Здесь нет ничего нового", - так прокомментировал Путин вопрос об иллюстрации к ставшему яблоком раздора материалу в еженедельнике "Коммерсант-Власть". "Насколько я понимаю, надпись на бюллетене была сделана в Лондоне, во время голосования в посольстве. Но мы знаем, кто в Лондоне собрался и почему они не возвращаются в Россию. И их желание послать меня подальше связано с тем, что они сами хотят сюда вернуться, и пока я здесь сижу, им вернуться нельзя", - сказал премьер.

На вопрос из зала о том, не выродилась ли реформа правоохранительных органов лишь в смену названия, Владимир Путин отметил, что главным результатом реформы МВД является повышение денежного довольствия сотрудников полиции, что позволит привлекать на службу в правоохранительные органы достойных людей. "Безусловно, является положительным фактором серьезное повышение денежного довольствия сотрудников правоохранительной сферы", - сказал он. "Уровень заработной платы - это все-таки серьезный фактор для того, чтобы человек сделал выбор в пользу той или иной работы", - отметил глава правительства. Он напомнил также, что с 1 января 2013 года зарплата будет повышена и в других силовых структурах.

Затем прозвучали и критические замечания в сторону Европы и Америки, в частности, в контексте уничтожения экс-лидера ливийской революции Муаммара Каддафи. "Всему миру показали, как его (М.Каддафи) убивают, всего в крови. Это что, это демократия? А кто это сделал? Беспилотники, в том числе и американские, - нанесли удар по его колонне, потом по радио через спецназ, который не должен был быть там на территории, подогнали так называемых оппозиционеров и боевиков. И уничтожили без суда и следствия", - сказал Путин во время прямой линии с гражданами России. Досталось и американскому сенатору Джону Маккейну. В ходе "прямой линии" со страной Путину был задан вопрос: "Ваш друг, американский сенатор Маккейн, через Твиттер предрекает Вам судьбу Каддафи. Что это - угроза или реальный план Запада?" Премьер назвал преувеличением упоминание Маккейна в качестве его друга. Он подчеркнул, что встречался с сенатором всего однажды, в Мюнхене на конференции по безопасности. Вместе с тем Путин признал, что "слышал и читал эти высказывания". "Это не в отношении меня сказано, а в отношении России. Россию хотят некоторые подвинуть, куда-нибудь в стороночку, так, чтобы она не мешала господствовать на Земном шаре", - высказал мнение премьер-министр.В то же время, подчеркнул он, "Запад далеко не однороден, и у нас друзей больше, чем врагов". Заявления Маккейна, кроме того, по мнению Путина, объясняются его прошлым. "Господин Маккейн, как известно, воевал во Вьетнаме. Думаю, что на его руках достаточно крови мирных граждан. И он, наверное, уже не может жить без этих ужасных, отвратительных сцен, когда на экранах всего мира показали, как Каддафи убивают", - заметил премьер.

Вскоре возник еще один вопрос, связанный с прошедшими выборами и их последствиями. Премьер-министр однозначно высказался, что правительственные критерии оценки эффективности губернаторов не содержат связи с результатами "Единой России" на выборах в регионах, но в некоторых случаях губернаторам стоит подумать об отставке. Вместе с тем, продолжил он, там, где губернаторы напрямую участвовали в выборах и не добились положительного результата, "это говорит об уровне поддержки или об отсутствии такой поддержки со стороны граждан, проживающих в той или другой территории". "И в некоторых случаях я бы на месте руководителей регионов подумал, не подать ли президенту прошение об отставке", - сказал Путин.

На вопрос о том, почему он не увольняет министров, проваливших работу по стратегическим направлениям, Путин ответил предостережением от "кадровой чехарды" в правительстве, но согласился, что составу кабинета понадобятся перемены. "Это (министры - ИФ) - люди квалифицированные. И вопросы, которыми они занимаются, сложны и однозначных подходов не терпят. Можно в чем-то поспорить. Можно в чем-то упрекнуть. Но самое плохое, что мы могли бы сделать, это заниматься кадровой чехардой", - сказал премьер-министр. Вместе с тем он согласился, что ротация в правительстве нужна. "Время подойдет. И, конечно, без всяких сомнений, и будущее правительство нуждается в обновлении", - заявил глава кабинета.

Вопрос выборности губернаторов, давно тревожащий многих россиян, получил достаточно неожиданный ответ. Указав, что президентский фильтр при определении кандидатов на посты губернаторов должен сохраниться, Владимир Путин пояснил, что считает возможным, чтобы все партии, представленные в региональных парламентах, предлагали кандидатов в губернаторы с последующим всеобщим голосованием. Совет же Федерации может формироваться на основе прямого тайного голосования. "Примерно то же самое, в принципе, можно сделать - надо только додумать элементы конструкции - с формированием верхней палаты парламента, вплоть до прямых выборов. Тоже пропустить через вот такой фильтр кандидатов от партий, которые побеждают на региональных выборах, и выносить их кандидатуры на суд граждан, проживающих в этой территории, и формировать верхнюю палату парламента с помощью прямого тайного голосования", - заявил Путин.

Премьер-министр отметил, что сегодняшний способ приведения к власти глав регионов он придумал сам. "Но сейчас я вижу, что этого может быть недостаточно и нужно, может быть, сделать следующий шаг в развитии нашей политической системы", - заявил он. По его словам, "нужно сохранить этот фильтр на уровне президента, чтобы отсекать приход во власть людей, которые будут опираться на какие-то полукриминальные или, не дай Бог, сепаратистские силы". "Но, как вариант, можно подумать над тем, чтобы все партии, которые приходят в региональный парламент в результате выборов, предлагали президенту своих кандидатов на должность губернаторов. Эти предложения проходят через президентский фильтр, и он вносит эти кандидатуры уже на депутатов заксобрания, а на прямое тайное голосование всего населения, проживающего в регионе", - выдвинул предложение Путин. По его мнению, "этот шаг вполне возможен и обоснован".

Говоря о национальном вопросе, он отметил, что существующая структура Минрегионразвития не позволяет эффективно решать межнациональные вопросы. "Что касается министерства национальностей, то у нас этот вопрос погружен в министерство регионального развития, но, видимо, этого недостаточно", - сказал он в ходе прямой линии в Москве в четверг. Глава российского правительства пояснил, что в министерстве регионального развития в первую очередь решаются социальные и экономические проблемы, а проблемы национального благополучия уходят на второй план. "В условиях нашей страны сегодняшняя структура явно не отвечает требованиям дня. Я думаю, что вы правы, надо обязательно подумать над этим (созданием министерства по делам национальностей - ИФ)", - сказал Путин.

Премьер РФ Владимир Путин высказался за ужесточение наказания для тех, кто нарушает действующие в стране правила регистрации по месту жительства, вплоть до введения уголовного наказания. "Эта регистрация является законной. И, на мой взгляд, ничего страшного нет, если мы пойдем по пути ужесточения правил, требований регистрации. Ужесточения по отношению к тем, кто нарушает эти правила", - сказал Путин, отвечая на вопросы россиян в прямом телерадиоэфире. В пример он привел регистрацию десятков человек в комнатах площадью несколько метров. Ужесточение наказания, по мнению премьера, должно коснуться и приезжих, которые нарушают правила регистрации. "Мы ничего другого не придумаем, кроме того, чтобы ужесточать эту ответственность вплоть до уголовной. Такое было в практике бывшего Советского Союза и ничего предосудительного я здесь не вижу, если мы не хотим довести это дело до конфликтов", - заявил глава правительства.

О соперниках на выборах: Путин указал, что бизнесмен Михаил Прохоров - последовательный человек, и, выдвигая свою кандидатуру на президентские выборы, он действует в рамках закона. "Не хочу сказать, что желаю ему успеха, потому что я тоже собираюсь выдвигать свою кандидатуру, но уверен, что это будет достойный, сильный конкурент", - заявил премьер в ходе "прямой линии". "Я знаю, что Михаил Дмитриевич (Прохоров) собирался и предпринял попытку организации партии, но возникли проблемы, которые многим известны. Но Михаил Дмитриевич - человек последовательный, он от своего не отступает. Я так понимаю, что он принял решение использовать новую площадку для того, чтобы продвигать те идеи, которые он считает правильными для нашей страны", - сказал Путин.

Путин заявил, что в случае избрания президентом будет работать со всеми политическими силами в стране, в том числе с непримиримой оппозицией, но с ними, видимо, придется применять гипноз, как удаву из кипплинговского "Маугли". "Что касается тех, которые в принципе не воспринимают (нынешнюю власть - ИФ), то нужно с уважением относиться ко всем нашим гражданам. Но есть, конечно, люди, которые имеют паспорт гражданина РФ, но действуют в интересах иностранного государства и на иностранные деньги. С ними тоже будем стараться наладить контакт, хотя часто это бесполезно или невозможно", - сказал он. "Что можно сказать в этом случае? Можно сказать в конце: идите ко мне, бандерлоги (обезьяний народ). С детства люблю Киплинга", - поделился Путин.

Один из немногих вопросов, отвечать конкретно на который премьер-министр не стал, оказался вопрос о возвращении зимнего времени, заданным из Уфы. Глава кабинета пообещал переадресовать его по инстанции. "Наверное, какие-то проблемы есть. Я обещаю транслировать ваш вопрос в другие инстанции, надеюсь, это будет учитываться", - сказал он.

На четвертом часу общения была поднята тема детей, в первую очередь, усыновления детей из РФ гражданами других стран. "Что касается усыновления иностранцами - я сразу могу сказать: я не сторонник такого усыновления", - заявил глава кабинета. По мнению премьера, необходимо улучшать условия для воспитания детей в российских детских домах. "По мере этого, а также по мере решения других социальных вопросов детей, оставшихся без попечения родителей, - прежде всего это касается обеспечения жильем - создавать условия для сокращения случаев усыновления иностранцами", - отметил Путин, предложив "в каком-то ближайшем будущем свести это к нулю, поощряя прием детей в российские семьи". "Это генеральный путь развития", - резюмировал он. Из зала возразила Ольга Будина, указав, что больных детей усыновляют в наибольшей степени именно иностранные граждане, а не россияне. Она также обратила внимание на вопрос неполных семей РФ и действий органов опеки.

Чуть позже Владимир Путин ответил и на вопрос о свисте в Олимпийском, куда премьер-министр прибыл в свое время на бой Емельяненко-Монсон. Путин заявил, что не слышал никакого свиста в Олимпийском, но допускает, что его появление могло вызвать "некоторое неудовольствие". "Я, когда начал говорить, действительно какой-то шум там в каком-то секторе возник, это действительно так. Никакого свиста я не слышал", - заявил В.Путин в ходе "прямой линии". "Этот шум мог быть вызван самыми различными причинами, одна из них, что физиономия моя, которую и так видят постоянно на экранах, появившаяся еще и на ринге, вызвала некоторое неудовольствие - вполне это допускаю, абсолютно это нормально, и не обижаюсь на тех, кто пошумел", - сказал Путин. "Вторая возможность - это, может быть, не были довольны Монсоном, который в это время проходил между собравшихся зрителей. Третья возможность - люди были недовольны самим боем, некоторые посчитали, что это фальсифицированный бой, потому что Федор (Емельяненко) выглядел явно свежим и закончил бой в такой форме, которая не характерна для боев без правил", - отметил Путин.

Вскоре разговор вновь вернулся к политической проблематике и перспективам. Главе правительства был задан вопрос, на какой слой он намерен опереться в своей дальнейшей деятельности, кто "его - преображенцы или семеновцы". В ответ на это премьер РФ заявил, что уйдет из руководства страны, как только почувствует, что лишается народной поддержки. "Могу сказать определенно, если я такой поддержки не буду чувствовать - а есть она или нет, это в демократическом обществе определяется не на сайтах и не на площадях, а только результатам голосования - если я увижу, что такой поддержки нет, я ни одного дня не останусь в своем рабочем кабинете", - сказал он. Премьер подчеркнул, что является служащим, которого нанимают для определенной работы на определенный период. "Монархи опирались на определенные сословия, из которых набирали и элитные подразделения - преображенцев, семеновцев. В сегодняшних условиях не может быть ни преображенцев, ни семеновцев. Сегодня можно опираться только на российский народ", - отметил глава правительства. Он подчеркнул: "Если такой поддержки нет, то во власти нечего делать".

Отношения с США – последовал еще один внешнеполитический вопрос. Премьер РФ Владимир Путин заявил, что Россия будет выстраивать отношения с США, которые, по его мнению, начинают отходить от роли международного жандарма. "Мы хотим и будем выстраивать отношения с США", - сказал он. По словам премьера, он видит, что "и внутри самих Соединенных Штатов происходит определенная трансформация". "Американскому обществу уже не хочется исполнять роль международного жандарма", - считает Путин.

"Вы же знаете: вот приняли решение по Афганистану, ну кто-нибудь посоветовался с союзниками о том, что нужно делать в Афганистане? Хрена с два. Удар нанесли, а потом начали всех подтягивать и говорят: кто не с нами, тот против нас - это что, союзничество? Никакого союзничества нет", - заявил Путин в ходе прямой линии в четверг. "Не согласен, у России - много союзников, и, когда я приехал в Гватемалу, чтобы поставить вопрос о том, чтобы Россия принимала олимпийские игры, уверяю вас, подавляющее большинство членов МОК - представителей самых разных стран - то ли в открытую, то ли на ухо мне говорили: проголосуем за вас только потому, что Россия занимает независимую позицию на внешней арене", - рассказал Путин. Он отметил, что это потенциальные союзники РФ, перечень которых не ограничивается государствами постсоветского пространства.

В числе прочего премьер-министра спросили о перспективах налога на роскошь. Премьер-министр заявил, что в 2013 году в Госдуму планируется внести законопроект о налоге на роскошь. "Я говорил о введении налога на роскошь не для красного словца, а рассматривал проблему с практической точки зрения", - сказал Путин. По его словам, для этого "нужно иметь кадастр собственности и недвижимости". "Соответствующие службы в течение следующего года должны подготовить такой кадастр, и тогда в 2013 году мы внесем в Государственную Думу законопроект о налоге на сверхпотребление и на роскошь", - отметил Путин. "Налог на сверхпотребление, налог на роскошь обоснован, возможен и нужен", - подчеркнул глава кабинета.

Отвечая на вопрос, как Владимир Путин относится к Интернету и ее пользователям, глава российского кабинета отметил, что "это среда очень свободная, в высшей степени демократическая. Считаю невозможным ограничивать интернет". Как отметил Путин, "это и технологически сложно, и политически неправильно". При этом он признал, что редко появляется в Интернете. "У меня времени просто нет этим заниматься", - пояснил глава российского правительства.

С полной стенограммой общения Владимира Путина с россиянами можно ознакомиться на официальном сайте председателя правительства РФ.


