
Следственные органы Челябинска приступили к проверке клуба "Ди джей парк Инсайд" после студенческой вечеринки, вызывающие фотографии и видеозапись с которой попали в Интернет.
	Следственное управление СКР Челябинской области сообщает, что в клубе "Ди джей парк Инсайд", расположенном в развлекательном комплексе "Мегаполис" в Челябинске, прошла вечеринка "Посвящение в студенты" с участием несовершеннолетних.
	"В ходе данной вечеринки сделаны фотографии и видеозаписи откровенного содержания с участием детей, впоследствии распространенные в сети Интернет", - сказано в сообщении. По данному факту начата доследственная проверка.



