
Лидер "Аль-Каиды" Айман аль-Завахири обратился к сирийской оппозиции с призывом не доверять Западу и правительствам арабских государств. В видеообращении, которым располагает антитеррористическая организация SITE, он заявляет, что сирийская оппозиция "не должна полагаться на западные и арабские правительства, которые навяжут (Сирии) новый режим, послушный Западу". Одновременно он подверг критике нынешнее правительство Сирии, обвинив его "в преступлениях против собственного народа" и назвав его "антиисламским".




