
Полтора десятка полицейских несколько минут бегали за бритоголовым молодым человеком по Тверской улице в районе Триумфальной площади, где полиция в четверг вечером пыталась пресечь несанкционированную акцию оппозиции в защиту свободы собраний.

Примерно в 21:00 около памятника Владимиру Маяковскому появилось порядка 10 бритоголовых молодых людей в спортивной одежде, которые агрессивно себя вели. Сотрудники полиции начали задерживать их.

Однако один из задержанных по дороге в автобус смог вырваться из рук полицейских. Несколько сотрудников МВД и людей в штатском бросились в погоню, но скинхед в камуфляжных штанах и спортивной кофте, лавируя между машинами, перебежал на другую сторону Тверской.

Когда погоня возобновилась, бритоголовый "бегун" попытался убежать в сторону станции метро "Маяковская" на 1-й Тверской-Ямской улице. Вслед за ним бросились несколько сотрудников оперативного полка и людей в штатском.

Спустя несколько минут им удалось его повторно задержать, после чего он был препровожден в автобус полиции.

По некоторым данным, все задержанные являются представителями неформальных националистических движений.


