
Известный британский певец Элтон Джон и его гражданский партнер Дэвид Ферниш сообщили о рождении второго ребенка, пишет в среду британский журнал о знаменитостях Hello.

Мальчик весом 3,7 кг родился в одной из клиник Лос-Анджелеса от суррогатной матери. 

"Появление второго сына в нашей семье дополнило ее самым совершенным и драгоценным образом", - заявила журналу гомосексуальная пара. 

В семье известного британского певца и канадского кинодеятеля родился сын, которого решили назвать Элайджа Джозеф Дэниел Ферниш-Джон. Мальчик стал вторым ребенком гомосексуальной пары. У 65-летнего Джона и 50-летнего Ферниша уже есть 2-летний сын Захари Джексон Левон Ферниш-Джон. Он родился в Калифорнии в 2010 году также от суррогатной матери. 





