
Временный поверенный в делах Норвегии в России Борд Свендсен был в среду вызван в МИД РФ в связи с задержанием норвежской береговой охраной российского рыболовного траулера "Мелькарт 2" возле Шпицбергена, заявили в российском дипведомстве.

"1 августа в МИД России был вызван временный поверенный в делах Норвегии в Российской Федерации Б.Свендсен, которому была высказана серьезная обеспокоенность в связи с задержанием Береговой охраной Норвегии 22 июля 2012 года в так называемой "рыбоохранной зоне" Шпицбергена российского рыболовного траулера "Мелькарт II", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте МИД РФ.

"Норвежской стороне было твердо заявлено о неизменности российской позиции о непризнании так называемой "рыбоохранной зоны" вокруг Шпицбергена и неприемлемости практики задержания в этом районе российских рыболовных судов", - заявили на Смоленской площади.

В МИД России констатировали, что нарушения, инкриминируемые российскому судну, не имеют под собой весомой доказательной базы, они не требовали препровождения судна в норвежский порт для разбирательства, тем более что капитаном и экипажем судна была продемонстрирована готовность конструктивно взаимодействовать с норвежскими инспекторами.


