
Старейшая в стране некоммерческая организация, Московская Хельсинкская группа (МХГ), в связи со вступлением в силу закона об "иностранных агентах" обратилась к российским гражданам с призывом сделать пожертвования на правозащитные проекты.

"Уважаемые сограждане! Московская Хельсинкская группа обращается ко всем физическим и юридическим лицам с призывом принять участие в сборе средств для продолжения деятельности МХГ", - информирует сайт правозащитной организации.

В среду, 21 ноября, в России официально вступил в силу закон, который обязывает НКО с зарубежным финансированием зарегистрироваться в качестве "иностранных агентов".




