
В преддверии 8 марта - Международного Женского Дня - социологи ВЦИОМ составили рейтинг самых умных и самых красивых представительниц слабого пола в России.

В первой тройке самых умных женщин - спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко (17%), политик Ирина Хакамада и императрица Екатерина II (по 10%). За ними следует Алла Пугачева, Тина Канделаки (по 5%), Ксения Собчак, Валентина Терешкова, Софья Ковалевская (3%). По 2% получают Татьяна Голикова и Раиса Горбачева. Столько же считают самой умной женщиной свою любимую, маму или сестру.

Телеведущая Оксана Федорова - первая красавица России, по мнению 9% респондентов. На втором и третьем местах - певицы София Ротару (5%) и Валерия (4%). Своих жен, мам и сестер признают самыми красивыми 4% россиян. По 3% получают Вера Брежнева, Эллина Быстрицкая, Жанна Фриске, Алла Пугачева, Ирина Алферова. Далее следуют Эдита Пьеха, Анна Семенович, Елизавета Боярская, Анастасия Волочкова, Алина Кабаева (по 2%).

Опрос ВЦИОМ проведен 25-26 февраля среди 1600 человек в 46 регионах РФ.




