
Вооруженный пистолетом мужчина, назвавший себя последователем "тулузского стрелка" Мухаммеда Мера, был задержан в парижском метро, сообщают в пятницу местные СМИ.

Мужчина с пистолетом в руках был замечен пассажирами на станции Сен-Дени - именно они вызвали полицию.

Движение в метро было приостановлено, и мужчина был схвачен полицейскими при попытке скрыться в одном из тоннелей. По словам полицейских, задержанный заявил, что считает себя последователем Мухаммеда Мера, подозреваемого в убийстве семи человек в Тулузе и Монтобане в марте. Помимо пистолета, при нем было обнаружено 16 патрон и 2 тыс. евро. Задержанный отказался назвать свое имя. Он был помещен под стражу антитеррористическим подразделением французской полиции.




