
Автомобиль, начиненный взрывчаткой, взорвался в городе Дейр эз-Зор на востоке Сирии, сообщает в субботу сирийский Наблюдательный совет по правам человека. Взрыв произошел на улице, где располагаются штаб-квартира военной разведки и военный госпиталь. Государственное сирийское телевидение, в свою очередь, сообщило, что взрыв привел к многочисленным жертвам, однако не привело точные данные о погибших. 

По данным сирийского Наблюдательного совета по правам человека, с момента начала антиправительственных выступлений в марте прошлого года в Сирии погибли более 12 тыс. человек.




