
Уголовное дело о нарушении правил безопасности при строительстве возбуждено в связи с гибелью рабочего на стройплощадке на юге Москвы, сообщил официальный представитель столичного главка СКР Сергей Стукалов. 

Дело возбуждено по ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных работ, повлекшее смерть).

ЧП произошло в результате падения кровельной балки на бытовку на стройплощадке на Варшавском шоссе. Один человек погиб, еще пятеро получили травмы. 

"Трое рабочих в крайне тяжелом состоянии доставлены в реанимацию, в том числе с применением вертолета МЧС, состояние еще двоих оценивается как среднетяжелое - они также госпитализированы", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Собеседник агентства сказал, что погибший - гражданин Узбекистана 1991 года рождения - опознан по документам.



