
Под лавину, сошедшую в субботу с горного массива в районе базы отдыха "Озеро Амут" в Солнечном районе Хабаровского края, всего попали шесть человек, сообщает СК РФ. "Под снегом оказались 6 человек, двоим из которых удалось самостоятельно выбраться", - говорится в сообщении (ранее сообщалось о том, что под лавину попали 4 человека).

Как сообщает МЧС РФ, к настоящему моменту найдены все четыре тела погибших.

По данным СУ СКР по Хабаровскому краю, двое из трех погибших в настоящее время опознаны, это мужчины 1968 и 1965 годов рождения. Устанавливается личность третьего погибшего, его возраст - около 43 лет. Четвертый погибший - женщина 1970 года рождения.

"По предварительной информации, указанные лица катались на снегоходах, когда произошел сход лавины", - отмечается в сообщении.



