
Расследование уголовного дела, возбужденного в прошлом году против лидера националистического движения "Русские" Дмитрия Демушкина, завершено, в ближайшее время он со своими адвокатами приступит к ознакомлению с материалами.

"Сегодня следственный комитет по городу Москве закончил следствие по уголовным делам, которые были возбуждены в отношении меня по трем статьям, а затем объединены в единое делопроизводство", - сообщил "Интерфаксу" Демушкин.

По его словам, об этом его оповестили в столичном подразделении Следственного комитета, куда он был вызван в четверг.

Дмитрий Демушкин заявил, что в ближайшее время вместе с четырьмя адвокатами, которые представляли его на протяжении всего срока следствия, приступит к ознакомлению с материалами дела, а затем оно будет передано в Краснопресненский суд Москвы для рассмотрения по существу.

"Мы не собираемся затягивать и, думаю, что с делом ознакомимся за ноябрь и декабрь, а во второй половине января будет суд", - сказал он.

Расследование уголовного дела в отношении Демушкина было начато 3 мая прошлого года. Оно было возбуждено следователями столичного ГСУ СК РФ по ч. 1 ст. 282.2 УК РФ ("Организация деятельности экстремистской организации") и было связано с деятельностью общественного объединения "Славянский союз", которое возглавлял националист.

По данным следствия, деятельность этой организации, несмотря на признание ее экстремистской, фактически не прекращена.


