
Российские средства массовой информации не способствуют умственному развитию отечественной молодежи, заявил в воскресенье на встрече с доверенными лицами Владимира Путина в Академии народного хозяйства руководитель администрации президента Сергей Иванов. "Я когда-то не сдержался и сказал, что многие наши СМИ способствуют дебилизации населения. Дебилизация, к сожалению, продолжается", - сказал С.Иванов.

По его словам, одичание и падение нравов - это серьезная проблема. С.Иванова отметил, что государству необходимо уделять особое внимание воспитанию молодежи, поскольку через 20-30 лет оно придет к руководству государством.



