
На Рублевском шоссе произошло ДТП с участием полицейского, в результате которого пострадал один человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

В понедельник около 18:30 на 1-м км Рублевского шоссе произошло ДТП. Как сказал сотрудник пресс-службы, полицейский ОВД "Внуково" в свободное от службы время в гражданской одежде на личном автомобиле "Шевроле" совершил наезд на мужчину.

По его словам, пострадавший для оказания медицинской помощи доставлен в больницу.

На месте для выяснения обстоятельств произошедшего работают сотрудники ГИБДД. Сотрудник полиции направлен на медицинское освидетельствование.

Представитель управления, подчеркнул, что в случае установления виновности полицейского, он будет уволен из органов внутренних дел, а его непосредственные руководители будут привлечены к строгой дисциплинарной ответственности.


