
Число подростковых суицидов в России втрое превышает среднемировые показатели, заявил начальник отдела научного центра судебной психиатрии имени Сербского Борис Положий. 
"За последние шесть-семь лет ежегодно в России регистрируется 19-20 случаев суицида среди подростков на 100 тыс. подросткового населения, в то время как в мире этот показатель составляет 7 на 100 тыс. подросткового населения. Таким образом, в России этот показатель превышен в три раза", - сказал он журналистам в пятницу.
Положий добавил, что по частоте подростковых суицидов Россия занимает одно из первых мест в мире. "В России этот показатель, к сожалению, очень высокий. По этой печальной статистике мы занимаем одно из первых мест в мире, это очень плохо", - заявил он.
Вместе с тем Положий отметил, что наибольшее количество подростковых суицидов случается в восточных регионах России.
"Наибольшее количество подростковых суицидов происходит в Тыве, Бурятии, Якутии, Хакасии и Калмыкии. При этом подростки склонны к резонирующему суициду, когда за одним случаем следуют все новые и новые", - сказал он.



