
Полиция пресекла деятельность провокаторов, раздающих деньги за голосование на выборах в подмосковном Жуковском

"Полиция города Жуковский и наблюдатели зафиксировали у одного избирательного участка раздачу денег - по 500 рублей и удостоверений агитаторов Александра Войтюка, напомню, что на выборах зарегистрирован кандидат Андрей Войтюк",- сообщил председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов "Интерфаксу" в воскресенье. 

По его словам, нарушение пресечено, задержано несколько человек. "Полиция ведет проверку этого факта",- сказал И.Вильданов. 

"Никакого беспредела на выборах нет. Голосование идет в нормальном режиме. Грубых нарушений не зафиксировано. Мы активно сотрудничаем с наблюдателями",- отметил председатель Мособлизбиркома. 




