
Лидер националистического движения "Русские" Дмитрий Демушкин намерен в понедельник явиться к следователям для опроса в рамках проверки по заявлению о нанесении ему побоев полицейскими во время задержания 6 мая в центре Москвы. "Меня вызвали на понедельник в Следственный комитет города Москвы по поводу происшествий 6 числа", - сообщил "Интерфаксу" в воскресенье Д.Демушкин.

По его словам, с ним также связались полицейские, которые в рамках служебной проверки уже дважды опросили его по телефону, и попросили явиться. "В ОМОНе разбирают мои фотографии, которые я прислал несколько недель назад, и уже установили личности бойцов в шлемах. Они спрашивают, смогу ли я их опознать", - сказал Д.Демушкин.



