
Начальник отдела капитального строительства Центра подготовки космонавтов имени Гагарина задержан по подозрению в получении взятки, сообщает сайт Следственного комитета РФ в субботу.

"Главным следственным управлением Следственного комитета РФ по Московской области возбуждено уголовное дело в отношении 48-летнего начальника отдела капитального строительства федерального государственного бюджетного учреждения "Научно-исследовательский испытательный Центр подготовки космонавтов им. Ю.А.Гагарина" Александра Самсоненко, подозреваемого в совершении преступления, предусмотренного ч.6 ст.290 УК РФ (взятка)", - говорится в сообщении. 

В нем приводится версия следствия, согласно которой 5 августа А.Самсоненко был задержан в своем автомобиле в городе Щелково при получении от заместителя генерального директора коммерческой организации взятки в размере 2,5 млн рублей за победу в открытом аукционе на право проведения работ по ремонту помещений здания гостиницы "Орбита".

"Проводятся следственные действия, направленные на сбор и закрепление доказательств. Расследование уголовного дела продолжается", - сообщает сайт СК РФ.




