
Генеральная прокуратура РФ предложила Минфину России упростить процедуру оформления страховыми организациями документов о ДТП и разработать систему стимулирования оборудования транспортных средств системами видеорегистрации
	Как сообщила "Интерфаксу" в четверг официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева, с таким предложением ведомство обратилось по итогам анализа ситуации с оформлением документов по ДТП без помощи сотрудников ГИБДД.
	"Участники дорожного движения практически не используют возможность оформления документов о ДТП при отсутствии пострадавших без сотрудников Госавтоинспекции. За редким исключением документы о происшествиях указанной категории, даже при отсутствии признаков административных правонарушений, оформляются сотрудниками ГИБДД с соблюдением всех процессуальных норм, что требует значительных временных затрат", - отметила Гриднева. 
	При этом, заметила она, "уменьшается пропускная способность улично-дорожной сети, создаются условия для возникновения новых дорожно-транспортных происшествий".



