
Вахитовский районый суд Казани рассмотрит иск местной жительницы Алии Садыковой о компенсации морального вреда за незаконное административное преследование со стороны сотрудников отдела полиции "Дальний".

Пресс-секретарь райсуда Елена Коваль сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье", что заседание суда назначено на 23 мая.

В пресс-службе Казанского правозащитного центра, руководитель которого Игорь Шолохов представляет интересы истицы, агентству сообщили, что свои нравственные страдания Садыкова оценила в 208 тыс. 357 рублей.

"Ответчиком является Минфин России согласно Гражданскому кодексу: вред, причиненный гражданину в результате незаконного привлечения к административной ответственности, возмещается за счет казны РФ", - пояснили в пресс-службе.

Садыкова также пожаловалась правозащитникам на плохое содержание и обращение в ОП "Дальний".


