
Переезд Верховного суда, Высшего Арбитражного суда РФ и Судебного департамента при Верховном суде в Санкт-Петербург обойдется в 50 млрд рублей и может быть осуществлен к 2015 году.

"Мы рассчитываем, что все это мы сможем сделать, начав в ближайшее время - в течение 2-2,5 лет", - заявил управделами президента РФ Владимир Кожин журналистам в среду по итогам совещания у президента Владимира Путина по вопросам, связанным с переездом судебных органов.

Касаясь расходов, связанных с реализацией данной программы, Кожин сказал: "Мы проводили предварительные оценки, исходя из тех нормативов, которые существуют. По всему комплексу вопросов мы рассчитываем, что сможем уложиться в цифру 50 млрд рублей".

Часть средств, по его словам, будет выручена за счет реализации имущества судебных органов в Москве.




