
Участники "Русского марша" собираются перед началом акции в московском районе Люблино, передает корреспондент "Интерфакса".

Вход для участников марша организован на улице Перерва на проезжей части у дома 66. На входе находится более 10 рамок металлоискателей, всех приходящих на акцию тщательно обыскивают сотрудники полиции. На мероприятие запрещают проходить с бутылками с жидкостями, а также термосами. 

Участники акции строятся в колонны на улице Перерва, у них при себе так называемые имперские флаги, а также нашивки, браслеты и шарфы с черно-желто-белым триколором. Активисты выкрикивают традиционные националистические лозунги.

Столичная полиция значительно усилила меры безопасности в районе проведения марша. Проезжая часть, по которой пройдет шествие, огорожена металлическими заграждениями. Примерно через каждый метр за ограждением стоят полицейские и дружинники с красными повязками.

По ходу шествия стоят несколько десятков грузовиков Внутренних войск и полицейских автобусов.
"Русский марш - 2013" в Москве10 фотографий
Теги: националисты, акция, шествие, Русский марш, Люблино




