
В международном аэропорту Сочи руководство компании "Базэл Аэро" проводит экзамены диспетчеров по вылету самолетов с целью повышения эффективности работы аэродрома и снижения вероятности задержки воздушных судов. "Супервайзеры - диспетчеры по вылету, которые занимаются наземным обслуживанием самолетов, демонстрируют выполнение работ в соответствии с самыми строгими стандартами качества и безопасности", - сообщает пресс-служба компании "Базэл Аэро". 

Отмечается, что в задачи супервайзеров входит управление процессом руления самолета при заезде на стоянку, установка/уборка колодок, контроль высадки/посадки пассажиров на трапе, вызов необходимых спецмашин и т.д. Во время экзамена каждому диспетчеру выделено 36 таких позиций.

Данные заносятся в chek-листы, на основе которых составляется рейтинг лучших супервайзеров. "Отличники получают "черные пояса". У всех, кто не смог сдать экзамен на отлично, будет возможность еще раз доказать свои знания в июле или октябре", - говорится в пресс-релизе. 




