
Северное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды (Севгидромет) выясняет причину необычной окраски сосулек в Архангельской области. 

Как сообщает пресс-служба Севгидромета, в феврале при таянии снега на крышах домов в Верхне-Тоемском районе образовались сосульки красноватого цвета. Необычное явление заметили и в районах гидрометеорологических станций Лешуконское и Пинега. 

По данному факту были отобраны пробы снега и сосулек. Предварительный анализ показал, что все окрашенные пробы имеют слабощелочную реакцию среды. Также в цветных образцах несколько повышено содержание гидрокарбонатов и ионов аммония по сравнению с пробами, отобранными на фоновых участках. Гидробиологический анализ показал отсутствие микроорганизмов во всех отобранных пробах. А во время изучения образцов под микроскопом обнаруживались остатки растительных волокон и минеральных частиц типа сажи.

В настоящее время исследование проб продолжается.



