
Хулиганы выпустили из мешка шесть поросят в здании министерства образования РФ, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В четверг днем в здание министерства образования РФ на Тверской улице, дом 11, вошли трое молодых людей, которые разбросали листовки, после чего выпустили из мешка шесть поросят", - сказал собеседник агентства.

Охрана здания вызвала полицию, которая задержала троих хулиганов.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве сообщили, что по указанному адресу трое граждан "были задержаны после совершения хулиганских действий".

"Трое задержанных доставлены в отдел МВД по Тверскому району, их действиям будет дана правовая оценка", - сказали в пресс-службе.


