
Более двухсот учащихся и преподавателей эвакуированы из школы в центре Москвы из-за распыления газового баллончика, полиция выясняет обстоятельства инцидента, подтвердили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции. "В настоящий момент столичная полиция предпринимает меры к установлению всех обстоятельств произошедшего. Эвакуировано в общей сложности 250 учеников и сотрудников центра образования", - сказал представитель главка.

По его предварительным данным, около 11 утра на лестничном пролете между четвертым и пятым этажом был распылен газовый баллончик. Госпитализированы были пять человек, в частности, учащиеся 5-го, 8-го и 11-го классов.




