
Снос верхнего этажа дома князя Волконского на улице Воздвиженка в Москве остановлен, активисты договорились о встрече с застройщиком для ознакомления с документами.

"Нам вместе с полицией удалось войти на территорию сноса, строители показали ордер на реконструкцию, слов о сносе и разборке здания в нем нет. Но мы договорились в понедельник встретиться, чтобы они предъявили нам пакет документов", - сообщил "Интерфаксу" координатор общественного движения "Архнадзор" Юрий Егоров в субботу.

Он добавил, что в настоящее время снос исторического здания остановлен.

 



