
В результате массового отравления постояльцев отеля Howard Johnson ("Гогуан Хаошен") на курортном острове Хайнань в Китае, произошедшем в минувшее воскресенье, пострадали четверо россиян, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" президент Русско-Китайского клуба Сергей Джанша в понедельник.

"По информации наших китайских партнеров, в результате употребления блюд китайской кухни на завтраке в воскресенье отравились примерно 120 человек, среди которых четверо - россияне. После обследования в госпитале они были выписаны и продолжили свой отдых в этом отеле", - сказал Джанша.

Как сообщают китайские СМИ, большая часть отравившихся - сами китайцы, которые употребляют в основном блюда национальной кухни, тогда как туристы, заказавшие стандартный европейский завтрак, не пострадали.

Отель Howard Johnson расположен в бухте Санья, недалеко от аэропорта "Феникс". Гостиница не пользуется особой популярностью среди российских туристов.


