
В Ульяновске в воскресенье полицейские разогнали проходивший у ЦУМа согласованный с властями пикет оппозиции, организованный городским Гражданским комитетом.

Один из организаторов акции Константин Трошин сообщил по телефону "Интерфаксу", что пикет начался в 12:00 мск, как и было запланировано. "Все проходило спокойно, полицейские нам не мешали. Но через 15 минут они подошли к двум нашим активистам, которые были в черных масках, и потребовали снять их. Те отказались, заявив, что закон не запрещает находиться на пикете в масках. После этого их сразу же задержали, причем - очень жестко", - пояснил собеседник агентства. 

Тем не менее, после этого пикет продолжился, а представители правоохранительных органов больше не предъявляли никаких претензий к участникам акции. "Но через 15 минут приехал офицер полиции и приказал прекратить акцию, заявив, что мы что-то там нарушили, но пояснив - что именно. Полиция начала разгон пикета. Действовали грубо: меня тащили по грязному асфальту, вывихнули руку, забросили в машину. Сейчас везут в РОВД. Вместе со мной - ульяновские координаторы "Яблока" и "Левого фронта", - подчеркнул К.Трошин.

"Интерфакс" пока не располагает официальными комментариями правоохранительных органов. 




