
Движение по Садовому кольцу, а также нескольким улицам и площадям в центре Москвы будет ограничено 30 апреля в связи с проведением 85-й легкоатлетической эстафеты, сообщили в пресс-службе ГИБДД Москвы.

"30 апреля с 11.00 будет ограничено движение транспорта, за исключением общественного, по улице 1-я Тверская-Ямская, Садовому кольцу, по Самотечной эстакаде, Таганской площади, Добрынинской площади, улице Житная, Калужской площади, улице Якиманка, улице Крымский вал", - сказал представитель столичной госавтоинспекции "Интерфаксу" в субботу вечером.

Он пояснил, что ограничение движения в центре Москвы связано с проведением 85-й легкоатлетической эстафеты по Садовому кольцу и будет действовать до окончания мероприятия.


