
Реакция политологов, оппозиции и наблюдателей на выступление премьера Владимира Путина оказалась смешанной. Глеб Павловский увидел в нем сигналы к "кабинетной демократизации", Кудрин не согласился с оценкой прошедших думских выборов, представители оппозиции комментируют услышанное скептически.  

Россия в ближайшие годы не вернется к прямым выборам глав регионов, полагает политолог, президент Фонда эффективной политики Глеб Павловский. "И я не уверен, что это так уж необходимо. Это восстановило бы конфликт между губернатором и центром в условиях, когда надо демократизировать центр. А в нашей модели мы пока к этому не готовы", - сказал он, комментируя предложение Путина сделать так, чтобы партии, представленные в региональных парламентах, предлагали кандидатов в губернаторы с последующим всеобщим голосованием. Кроме того, Путин  заявил, что Совет Федерации может формироваться на основе прямого тайного голосования. По мнению Павловского, предложенное - не восстановление прямых выборов, а "кабинетная демократизация".

"Сенатор - номинальное лицо: выбирается он или назначается, он не несет реальной ответственности за принятие решений. Губернатор возглавляет исполнительную власть в своем регионе. И большую открытость процедуры назначения губернаторов надо приветствовать, - сказал Павловский. - Мы должны реально понимать, что это не выборы и это не конкурентная ситуация. Это выборы, которые проходят в кабинете. Хорошо, что начальство будет выбирать из нескольких фигур, среди которых будут люди, предложенные партиями. Но начальство и так это делает на самом деле. И сейчас каждому назначению губернатора предшествует серьезное обдумывание разных вариантов в кабинете. Сейчас дискуссию в кабинете предлагается вынести на публику. Это неплохо. Но это не выборы. В этом есть элемент движения по модели "кабинетная демократизация". Но если выбирать между несколькими моделями "кабинетной демократизации", то было бы разумнее, чтобы внутри партий, и прежде всего партии власти, было бы возможным выдвижение разных кандидатур губернаторов".

В оппозиции скептически восприняли инициативы Путина по формированию Совета Федерации и губернаторского корпуса. "Если Путин хочет реальной демократизации в стране, то начинать надо с пресечения фальсификаций. Серьезность намерений избежать фальсификаций в будущем может быть подтверждена тщательным расследованием вбросов и "каруселей", которые были на выборах 4 декабря, - сказал "Интерфаксу" лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин. - Эти предложения, в принципе, приемлемы, и их можно было бы поддержать, но есть одно очень серьезное сомнение - если выборы будут такими, как 4 декабря, то оба эти предложения теряют смысл".

Митрохин также не согласен с оценкой премьера прошедших думских выборов. Он уверен, что необходимо провести новые выборы или пересчитать существующие голоса.  "Я повторяю один вопрос: почему прокуратура и следственные органы не выполняют своей основной обязанности и не проверяют информацию о преступлениях, которые тысячами совершены по всей стране 4 декабря. Почему они ждут каких-то заявлений от кого-то, они сами обязаны этим заниматься. Если Путин так озабочен проблемой честных выборов, то пусть даст указание прокуратуре и следственному комитету немедленно приступить к этой работе", - заявил лидер "Яблока". Он убежден, что если такая проверка будет проведена добросовестно, то неизбежно придется отменять результаты выборов либо в целом в стране, либо в очень крупных регионах - таких, как весь Кавказ, Мордовия, Москва и Петербург. Это приведет к пересчету мандатов, подчеркнул он.

В свою очередь оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов заявил "Интерфаксу", что России нужны новые парламентские выборы. Партия Лимонова не прошла регистрацию в Минюсте и не была допущена к выборам. Лимонов считает, что заявление Путина - попытка замылить проблему выборов. 

Бывший министр финансов РФ Алексей Кудрин также не согласен с оценкой протестов против фальсификаций на думских выборах, высказанной премьер-министром Владимиром Путиным в ходе общения с гражданами РФ в прямом телеэфире. "Я думаю, что это отношение к такому протесту, неверное, я с таким отношением не согласен, потому что сотни тысяч людей не вышли бы (на митинги)", - возразил Кудрин, беседуя с журналистами в Москве. Бывший министр финансов отметил, что он выступает за честные выборы, и считает, что выборы в Госдуму прошли с нарушениями. "Я сам поддерживаю честные выборы, считаю, что прошедшие выборы были с нарушениями, и до сих пор мы не слышим адекватного отчета от людей, ответственных за эти выборы, в целом от власти, о том, что предполагается делать, чтобы выборы были честными. Как должна быть назначена ответственность за прежние выборы и как должны проходить будущие. Так проводить выборы нельзя", - заявил он.

Кудрин ждет от премьер-министра новых предложений по проведению реформ в России. "Я хотел бы, чтобы Путин также предложил какие-то новые подходы, поскольку программа "Единой России" на предыдущих выборах не решала проблему вызовов, которые перед страной стояли", - сказал Кудрин. Он хотел бы, чтобы новая программа В.Путина решала эту проблему. "Остаться на уровне тех тезисов, которые были на предыдущих выборах, нельзя", - заявил он. Кудрин пока не видит политических сил, которые бы выступали за проведение либеральных реформ. "Мой мотив, мои действия связаны с тем, что я не вижу пока сил, которые бы продвигали либеральные реформы", - добавил он.

Владимир Путин в ходе "прямой линии" высказал мнение, что существующая структура Минрегионразвития не позволяет эффективно решать межнациональные вопросы, и предложил подумать над созданием министерства по делам национальностей. Директор правозащитного центра "Сова" Александр Верховский сомневается в том, что это необходимо создать.

"Сейчас межнациональными отношениями занимается департамент в Минрегионразвития. Не думаю, что повышение ранга департамента до министерства принесет какую-то особенную пользу, - сказал Верховский "Интерфаксу". По его мнению, для борьбы с ксенофобией в России и решения межнациональных проблем нужны специальные программы, за которые будет отвечать ряд федеральных министерств. "Если создать министерство по делам национальностей, проблему не решить. Все, что требуется сделать в этой сфере, не будет в сфере компетенции одного ведомства", - сказал правозащитник.

Со своей стороны член Общественной палаты, правозащитник Александр Брод заявил "Интерфаксу", что министерство по делам национальностей России необходимо воссоздать. Он заявил, что ликвидация этого министерства была ошибочной. "Должен быть орган государственной власти, который будет заниматься межнациональными проблемами, мониторингом ситуации и предупреждением этнических конфликтов", - считает А.Брод.
По его словам, такое министерство должно заняться разработкой государственных программ по поддержке национальной политики.

"Это не должно быть громоздкое министерство. Помимо госслужащих, в нем должны работать признанные эксперты и ученые, правоведы, этнологи и правозащитники, которые занимаются этнической тематикой", - сказал Брод.Прямой эфир Владимира Путина6 фотографий
Теги: Путин, прямая линия, оппозиция, мнение, политолог, Павловский, Митрохин, Брод, Кудрин




