
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов категорически отверг факты зарубежного финансирования протестного движения, встреч с посредниками из Грузии и намерений оппозиции перейти к силовому сценарию борьбы за власть, о которых говорится в фильме "Анатомия протеста-2". 

"Все, что нам пытается навязать НТВ - это бред сумасшедшего, чушь собачья", - сказал Удальцов "Интерфаксу", комментируя вышедший в пятницу на канале НТВ фильм "Анатомия протеста-2". 

Суть содержания фильма Удальцову привел корреспондент агентства, поскольку оппозиционер заявил, что не видел фильма и не собирается его смотреть.


