
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев опубликовал в Твиттере сообщение о соболезновании и помощи родственникам погибших кубанцев в Италии. "То, что произошло с краснодарскими туристами в Италии - страшная трагедия. Погибли люди. Вся Кубань соболезнует родственникам и близким", - написал в субботу в Твиттере губернатор Краснодасркого края Александр Ткачев.

Он отметил, что "для максимально оперативной помощи, кроме федерального, создан и краевой штаб. Открыта "горячая линия" 8(861)268-64-40". "Мы окажем родственникам погибших всю необходимую помощь - психологическую, организационную. Все, что требуется", - подчеркнул Ткачев.




