
За прошедшие сутки в столице выпало до 8 мм осадков, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в Гидрометеобюро Москвы и области. "Август набирает свою норму осадков (77 мм)", - сказал собеседник агентства.

По информации синоптиков, за минувшие сутки в подмосковном Клину выпало 32 мм, во Внуково - 25 мм осадков. "Дожди и переменная облачность сохранятся в Москве и Подмосковье в воскресенье. Выходя на прогулку, лучше брать с собой зонтик", - отметил собеседник "Интерфакса".

В метеобюро добавили, что дневные температуры в Московском регионе пришли в норму для августа, воздух в городе прогреется до 22-24 градусов.



