
Десятилетняя ученица средней школы погибла утром в четверг в результате падения футбольных ворот в поселке Хотынец Орловской области, сообщает пресс-служба следственного управления СК РФ по региону.
	"Сегодня около 10 часов во время проведения урока физкультуры на стадионе в результате падения незакрепленных футбольных ворот получила смертельную травму 10-летняя учащаяся школы. По пути в больницу ребенок скончался", - говорится в сообщении.
	Следственными органами СК РФ по Орловской области возбуждено уголовное дело по УК РФ "причинение смерти по неосторожности".



