
Предстоящая зима в Петербурге выдастся морозной и с большим количеством осадков, сообщил в интервью "Интерфаксу" главный синоптик северной столицы Александр Колесов.
 
"Температурный режим не только зимой, но и в течение всего отопительного периода должен быть примерно таким же. Хочу напомнить, что последние две зимы были наиболее морозными за последние 10-15 лет, так что температурный режим будет достаточно низким", - сказал А.Колесов.
 
Он отметил, что среднемесячная температура в январе и феврале составит 8-9 градусов. 
 
"Это будет наиболее холодный период, когда будут отдельные холодные дни с температурой до 25-30 градусов ниже нуля, но продолжительного стояния таких температур и очень холодной зимы у нас не прогнозируется", - добавил синоптик.
 



