
ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области опровергает информацию СМИ об участии полицейского спецназа в инциденте с общественным защитником "Рыжего Тарзана" Вячеслава Дацика, но, тем не менее, не оставит публикации без внимания и проведет по ним проверку. "ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области официально опровергает распространенную в ряде СМИ информацию об участии сотрудников полицейского СОБР "Гранит" в конфликте с общественным защитником Вячеслава Дацика", - говорится в сообщении на сайте ведомства в пятницу.

По данным полиции, 26 октября 2012 года в УМВД России по Невскому району Санкт-Петербурга из медицинского учреждения поступила телефонограмма о причинении телесных повреждений общественному защитнику Дацика. Данное сообщение в установленном порядке зарегистрировано и направлено для принятия процессуального решения в следственные органы.




