
Украине необходимо как можно скорее привести свою судебную систему и законодательство в соответствие нормам и ценностям Совета Европы. Такая рекомендация содержится в резолюции "Функционирование демократических институтов в Украине", принятой в четверг Парламентской ассамблеей совета Европы (ПАСЕ).

Европейских парламентариев, в частности, беспокоит отсутствие на Украине независимого суда. По мнению авторов резолюции, это является главной проблемой системы правосудия в стране. Кроме того, ПАСЕ полагает, что действующая в настоящее время на Украине процедура назначения судей "подрывает независимость судебной системы". "Она предлагает властям отменить или по крайней мере существенно сократить пятилетний испытательный срок для судей и исключить Верховную Раду из процесса назначения", - говорится в документе. Ассамблея также полагает, что состав Высшего совета юстиции "противоречит принципу разделения властей, а также подрывает независимость судебной системы".

В связи с этим ПАСЕ предлагает украинскому парламенту "оперативно принять необходимые конституционные поправки с тем, чтобы исключить положения, которые препятствуют выполнению рекомендаций Ассамблеи, упомянутых в ранее изложенных пунктах".

Кроме того, ПАСЕ выражает озабоченность по поводу того, что в украинской системе правосудия чрезмерно широко практикуется практика заключения под стражу, "зачастую без оснований и веских причин". В связи с этим Ассамблея подтверждает, что, в соответствии с принципом презумпции невиновности, досудебное содержание под стражей следует применять лишь как крайнюю меру в тех случаях, когда существует реальная опасность того, что лицо может скрыться или воспрепятствовать отправлению правосудия.

В резолюции также отмечается, что "украинской системе правосудия присуще благосклонное отношение к стороне обвинения". Поэтому ПАСЕ призывает власти обеспечить, чтобы в Уголовно-процессуальном кодексе было по закону и на практике гарантировано "равенство оружия" обвинения и защиты.

Приветствуя тот факт, что на Украине были проведены ряд важнейших реформ, в частности, в области интеграции украинской экономики в европейское экономическое пространство, ассамблея еще раз напоминает о невозможности проведения реформ, необходимых Украине для выполнения своих обязательств перед Советом Европы, без предварительного реформирования действующей Конституции.

В связи с этим Виктору Януковичу рекомендуется "незамедлительно приступить к комплексной конституционной реформе, не откладывая это до периода после следующих парламентских выборов".

Властям Украины также посоветовали внести поправки в избирательное законодательство. В частности, Киеву рекомендуют исправить и законодательство о выборах, понизив избирательный порог и сняв запрет на объединение партий в избирательные блоки. По мнению европейских парламентариев, установка проходного барьера на уровне 5% лишит новые и малые партии возможности пройти в Верховную раду.

Некоторые пункты резолюции содержали и более конкретные пожелания. В частности, в Страсбурге хотели бы, чтобы Киев как можно быстрее рассмотрел все возможные средства для освобождения экс-премьера Юлии Тимошенко и других членов бывшего правительства, а также позволил им участвовать в предстоящих парламентских выборах. Виктору Януковичу также рекомендовано как можно скорее изменить статьи, по которым была осенью прошлого года осуждена бывшая глава правительства.

Напомним, что 11 октября Печерский суд Киева признал Юлию Тимошенко виновной в превышении служебных полномочий и приговорил ее к семи годам тюрьмы, а также возмещению компании "Нафтогаз Украины" ущерба в размере 189,5 млн долларов. Тимошенко также запретили в течение трех лет занимать должности на госслужбе. Экс-премьера обвиняли в несанкционированном, по мнению прокуратуры, подписании невыгодных для Украины договоров на поставку российского газа, в результате которых экономике страны был нанесен значительный ущерб.

Приговор вызвал осуждение в России, Европе и США. Вердикт посчитали политически мотивированным и нарушающим. В ЕС отметили, что решение Печерского суда может серьезно осложнить взаимоотношения Киева с европейским сообществом.

В Страсбурге также призвали украинские власти обеспечить Тимошенко, вскоре после приговора начавшей жаловаться на ухудшение здоровья, но несмотря на это отправленной в колонию, независимое медицинское обследование. ПАСЕ также высказывает озабоченность в связи с состоянием здоровья экс-министра внутренних дел Украины Юрия Луценко и бывшего временно исполняющего обязанности министра обороны Украины Валерия Иващенко, в связи с чем призывает украинские власти как можно скорее их освободить "по гуманитарным соображениям".

Для того, чтобы Киев не вздумал игнорировать эти и другие требования, большинство депутатов ПАСЕ поддержали поправку, рекомендующую ввести против Украины санкции в случае неповиновения.

"Ассамблея призывает мониторинговый комитет продолжать пристально отслеживать ситуацию и предлагать любые дальнейшие действия, которые могут быть предприняты Ассамблеей, вплоть до возможных санкций, если требования не будут выполнены", - говорится в резолюции. В этом же пункте ассамблея уточняет, что будет расценивать "выполнение этих рекомендаций и особенно тех, которые связаны с уголовным преследованием бывших членов правительства, сигналом обязательства властей нормам и ценностям Совета Европы".

Резолюция ПАСЕ уже вызвала горячее одобрение у членов возглавляемой Юлией Тимошенко партии "Батькивщина", назвавших документ гвоздем в гроб авторитарного режима, который возглавляет президент Украины Виктор Янукович.

Реакция МИД Украины была более сдержанной. В ведомстве резолюцию охарактеризовали как "победу сбалансированных оценок и здравого смысла над очередными попытками перенести внутриполитическую борьбу на европейскую площадку".


