
По крайней мере семеро человек погибли и 12 получили ранения в результате взрыва в городе Джалинго на востоке Нигерии, сообщает в понедельник европейский информационный телеканал "Евроньюс". "Я видел, как произошел взрыв. Он, очевидно, был направлен против комиссара полиции, проходившего поблизости", - сообщил один из очевидцев. 

Как сообщалось, в воскресенье вооруженные боевики совершили нападение на университет в городе Кано на севере Нигерии. Преступники организовали несколько взрывов в здании университета, а затем открыли стрельбу по выбежавшим на улицу людям. По последним данным, в результате атаки погиб 21 человек. 




