
Митинг в Перми в поддержку кандидата в президенты РФ Владимира Путина собрал порядка 5 тыс. человек, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе ГУВД по Пермскому краю. "По нашим данным, на площадь на эспланаде города пришло от 4,5 до 5 тыс. человек. Мероприятие прошло без инцидентов. По итогам акции был составлен административный протокол, так как количество участников превысило заявленное число", - сообщил собеседник агентства.

На митинге выступила доверенное лицо кандидата в президенты Надежда Бабкина. Люди держали в руках транспаранты, на которых были написаны лозунги, выражающие поддержку политики В.Путина.




