
Журавли-стерхи, выращенные в неволе воспринимают дельтапланериста, одетого в специальный костюм с головой-клювом, как родного родителя и следуют за ним в места миграции, сообщила исполнительный директор Рабочей группы по журавлям Евразии (РГЖЕ) Елена Ильяшенко.

Ранее стало известно, что президент РФ Владимир Путин намерен на днях принять участие в проекте "Полет надежды", который направлен на сохранение редкого вида журавлей-стерхов. Это подтвердил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

По ее словам, люди, работающие с журавлятами, должны носить специальный костюм, благодаря которому птенцы воспринимают их как свою мать.

"Дельтапланеристы должны носить белый балахон, магнитофон, который издает звуки самок журавлей, голову с клювом. Все люди используют эти костюмы. Журавленок не видит человека, а только этот костюм, поэтому воспринимает его как настоящего журавля", - сказала Ильяшенко.


