
Спецпредставитель ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) по Сирии Лахдар Брахими, как ожидается, через неделю приедет для консультаций в Москву, сообщил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Мы очень надеемся, что новый специальный представитель ООН и ЛАГ Лахдар Брахими, который через неделю должен приехать в Москву для консультаций, постарается придать практическое преломление тем принципам, которые в Женевском коммюнике содержатся", - сказал он в понедельник в Москве, отвечая на вопросы в "Российской газете". Видеозапись выступления выложена в Интернете, ссылка размещена в твиттере МИД РФ.

По словам министра, "Женевское коммюнике содержит простой, но безальтернативный консенсус". Он напомнил, что Дамаск поддержал этот документ, и теперь дело за сирийской оппозицией.


