
Ножевое ранение в шею получил бывший десантник в Ставрополе в день ВДВ в результате конфликта с двумя местными жителями, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах.

"По предварительным данным, конфликт возник возле озера Комсомольское между сидевшими на скамейке двумя местными жителями и проходившей мимо группой бывших десантников, отмечавших день ВДВ. После требования десантников поздравить их, вспыхнула ссора, а затем драка. В результате один из местных жителей, с его слов, обороняясь, ударил сувенирным ножом десантника в шею", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, бывший десантник госпитализирован и находится в тяжелом состоянии.

Между тем пресс-служба ГУ МВД России по Ставропольскому краю сообщает, что напавший с ножом участник конфликта задержан.


