
Полеты, приостановленные на МАКС-2011 из-за лопнувшего шасси у самолета пилотажной группы "Балтийские пчелы", возобновились.

Как передает корреспондент "Интерфакса", после того, как технические службы отбуксировали выкатившийся со взлетно-посадочной полосы самолет, полеты возобновились.

Свой демонстрационный полет в четверг совершил самый большой пассажирский авиалайнер А380, который более 40 минут стоял на взлетно-посадочной полосе в ожидании разрешения на взлет. После него в небо поднялся Су-35, Ил-103, в ближайшее время ожидаются демонстрационные полеты F-15 ВВС США и самолета Rafale.


