
Премьер-министр Украины Николай Азаров надеется, что договор о свободной торговле в рамках СНГ вступит в силу с января 2012 года.
"Я надеюсь, что с января следующего года этот договор обретет реальную жизнь", - сказал он в ходе встречи с премьер-министром России Владимиром Путиным во вторник в Санкт-Петербурге.
Глава украинского правительства подчеркнул, что еще предстоят государственные процедуры и ратификация соглашения. Он выразил надежду, что политическая воля руководителей стран СНГ позволит провести эти процедуры оперативно.



