
Очередной рейд "Нетрезвый водитель" проводился в Москве в ночь на субботу, задержаны более 90 человек, управлявших машинами пьяными. "В ночь с пятницы на субботу, с 21 на 22 декабря 2012 года, проведено общегородское профилактическое мероприятие "Нетрезвый водитель"" - говорится в сообщении московского ГИБДД.

Там добавили, что всего за управление автомобилем в нетрезвом виде был задержан 91 человек, 45 из них отказались от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения.



