
Правоохранительные органы разбираются с мотоциклистом, которому удалось проехать по платформе станции "Войковская" московского метро 13 сентября, сообщил начальник метрополитена Иван Беседин в эфире программы "Вести-Москва" в среду.

Он назвал мотоциклиста человеком "с отклоненной психикой". "Конечно, этот случай не красит наши охранные службы, и мы сегодня с правоохранительными органами разбираемся с этим человеком, по нему проводится необходимая работа", - сказал Беседин.

По его словам, в связи с инцидентом будут предъявлены "требования к нашим охранным подразделениям". "На этой станции нет турникетной линии на выход, мы обязательно установим эту турникетную линию, чтобы подобные инциденты не происходили", - добавил Беседин.

Во вторник в интернете появилось видео, снятое еще 13 сентября вечером, на котором видно, как мотоциклист на своем транспортном средстве спускается по лестнице в вестибюль станции метро "Войковская" и проезжает через всю платформу.


