
Четыре автомобиля с надписью "Связь" и один автомобиль компании "Акадо" въехали на территорию АТС в Мытищах, где произошел разрыв кабеля, обеспечивающего связь Центра управления полетами, передает корреспондент "Интерфакса".

Прибывшие на автомобилях сотрудники ремонтных служб со специальным оборудованием перед въездом на территорию АТС обследовали колодец связи на Новомытищинском проспекте.

Связисты сообщили, что приехали устранять аварию, но отказались от дальнейших комментариев.

По словам представителей АТС, комментарии о ликвидации аварии появятся утром.


