
Общественная комиссия по расследованию событий в Жанаозене (Казахстан) намерена отправиться в этот город после того, как будет снят режим ЧП. "Сразу после отмены режима ЧП в Жанаозен направится общественная комиссия для того, чтобы провести независимое расследование", - сказал, выступая на несанкционированном митинге, сопредседатель оппозиционной партии ОСДП "Азат" Булат Абилов в субботу в Алма-Ате.

16-17 декабря 2011 года в Жанаозене и поселке Шетпе Мангистауской области произошли массовые беспорядки, в которых, по последним данным, погибли 15 человек. Глава государства ввел в Жанаозене режим ЧП, который будет действовать до 31 января.

 




