
В Нидерландах на центральных телеканалах появилась реклама под названием "Удержи его дома" с призывом к женщинам уговорить мужчин не ехать в Украину на Евро-2012 из-за того, что "эта страна полна красивых женщин".

Реклама транслируется в вечернее время на телеканалах NED-1 и NED-2 и принадлежит нидерландской энергетической компании Nederlandse Energie Maatschappij ("NLE").

Ролик также размещен на сайте компании и на Youtube. Как сообщает сайт NLE, компания начала рекламную акцию в канун Евро-2012 с участием известных в стране личностей, которая призывает не ехать на чемпионат в Украину, так как футбольные болельщики-мужчины столкнутся с "прекрасными украинскими женщинами".

Уже несколько жалоб, в которой стигматизируются украинские женщины, из всех информационных носителей направлено в Комиссию Нидерландов по вопросам рекламной этики (Nederlandse Reclame Code Commissie). Одновременно были сделан запрос с просьбой прокомментировать ситуацию в адрес Спаана. Попытки связаться с представителями компании пока остаются безуспешными.


