
Департамент межрегионального сотрудничества, национальной политики и связи с религиозными организациями столицы объявил открытый конкурс на оказание услуг по реализации проектов социальной рекламы, направленных на укрепление межэтнического диалога, противодействие экстремизму, ксенофобии, расовой и религиозной нетерпимости.

Условия тендера размещены на официальном портале госзакупок. Начальная (максимальная) цена контракта 10,3 млн рублей.

Техническое задание предполагает до конца 2012 г. выполнение следующих работ: разработка сюжетов для наружной социальной рекламы, наружное оформление, разработка и реализация медиа-проектов для размещения в сети Интернет, видеоролики, акции, полиграфическая продукция.


