
Вокалиста и лидера британской рок-группы Lostprophets Яна Уоткинса арестовали по обвинению в педофилии.

Как сообщают в четверг британские СМИ со ссылкой на данные полиции, 35-летний музыкант был арестован после продолжительного расследования, в ходе которого выяснилось, что он планировал вступить в сексуальную связь с 13-летней девочкой, а затем распространить ее фотографии.

Кроме того, сообщается, что обвиняемый замешан в шести эпизодах сексуального домогательства к детям.

В деле также замешаны две женщины, 20 и 24 лет, которых, как и Уоткинса, вызвали в среду в суд Кардиффа. Суд отклонил ходатайство об освобождении обвиняемых под залог. Следующее заседание запланировано на 31 декабря.

"Мы шокированы выдвинутыми против Яна Уоткинса обвинениями. Вместе с вами мы будем следить за ходом расследования. Мы благодарны нашим фанатам за поддержку в это трудное для нас время", - говорится в сообщении на сайте рок-группы.


