
Создатель концепции крионики 92-летний Роберт Эттингер умер в минувшую субботу в своем доме в пригороде Детройта, сообщила британская газета Guardian.

В последние недели его здоровье ухудшалось. Тело Эттингера подверглось криоконсервации в Институте крионики, который он основал в 1976 году. Тело ученого было сохранено в жидком азоте при низкой температуре.

Тем самым он стал 106-м человеком, тело которого подверглось криоконсервации. В частности, его мать и супруги также дали согласие пройти эту процедуру незадолго до своей смерти.

Крионика - это практика криоконсервации людей при низкой температуре вскоре после засвидетельствованной смерти. Применяется в надежде восстановить в будущем жизненно важные функции человека после размораживания.




