
Израильская служба внутренней безопасности "Шин бет" арестовала десять членов радикальной группировки Народный фронт освобождения Палестины (НФОП) по обвинению в планировании похищений израильтян, сообщили во вторник представители "Шин бет".

"Шин бет с помощью солдат армии и израильской полиции арестовала вооруженных членов НФОП, готовивших похищение израильтян, чтобы затем обменять их на главу НФОП Ахмеда Саадата, удерживаемого в Израиле", - отмечается в заявлении спецслужбы.

Бывший глава НФОП был приговорен к 30 годам тюрьмы в Израиле в 2008 г. за участие в нападениях на израильтян.

По словам представителей "Шин бет", двое главных подозреваемых, проживающих в Рамаллахе, предположительно планировали похитить израильского солдата и впоследствии обменять его на Саадата.


