
Наблюдаются позитивные тенденции в обществе при подготовке к президентским выборам в России по сравнению с подготовкой к думским выборам, заявила на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" заместитель директора российского представительства Human Rights Watch Татьяна Локшина. 
	"Если говорить об общественной составляющей, то позитивные тенденции есть, перемены уже произошли", - сказала Локшина. 
	В то же время она отметила, что формальные условия для участия в выборах достаточно сложные. 
	"Изменения в обществе произошли, но пока рано о них говорить, поскольку юридически ситуация не изменилась, существующие правила участия в выборах достаточно сложны", - сказала Локшина. 
	Она отметила, что между предвыборной ситуацией осенью и сейчас большая разница. 
	"Парламентские выборы проходила под эгидой заявления о рокировке Путина и Медведева, а сейчас общество себя позиционирует как активный участник этого процесса. Известно, что в России идет массовая волна общественного протеста", - добавила Локшина. 



