
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл 7 января, в праздник Рождества посетил родильный дом № 3 города Москвы, сообщает пресс-служба предстоятеля Русской православной церкви.

В роддоме патриарх поздравил с Рождеством молодых мам. Особенность этого роддома заключается в том, что там не делают абортов, отмечает телекомпания НТВ.

Ранее патриарх в своем телеобращении по случаю Рождества затронул проблему сирот.

"Именно в связи с праздником Рождества Христова я хотел бы обратиться с просьбой ко всем, кто может сделать важный шаг в жизни, направленный на усыновление детей, на поддержание сирот, - сделайте этот шаг. В нашей стране не должно быть сирот. Те, кто не имеет родителей, должны обретать их среди добрых, честных и отзывчивых людей", - сказал предстоятель в эфире Первого канала перед праздничным ночным богослужением, которое он возглавил в храме Христа Спасителя.


