
Mail.ru создает в Москве сеть публичного бесплатного WiFi-доступа ICQ WiFi Free, заявил руководитель направления мессенджеров Mail.ru Group Игорь Ермаков журналистам в Москве.

"До середины ноября мы планируем развернуть в Москве 500 точек доступа, - сказал "Интерфаксу" Ермаков. Большая их часть будет установлена в кафе и ресторанах. Несколько точек намечено установить в московских парках.

По его словам, этот проект запускается с целью популяризации мессенджеров. При этом он отметил, что каких либо ограничений на использование точек доступа - например, наличие на компьютере пользователя одного из мессенджеров Mail.ru (ICQ или "Агент@Mail.ru") необязательно. 





