
Эксперты Федеральной службы безопасности РФ исключают вероятность того, что главе фашистской Германии Адольфу Гитлеру в конце Второй мировой войны удалось спастись.
	"Вещественные доказательства, которые были получены в процессе расследования факта самоубийства Гитлера, достаточно убедительны. У меня нет никаких сомнений, что Гитлер покончил жизнь самоубийством и не мог куда-либо сбежать", - сказал "Интерфаксу" во вторник начальник Управления регистрации и архивных фондов ФСБ РФ Василий Христофоров.
	Некоторые исследователи по-прежнему ставят под сомнение принадлежность останков Гитлеру.
	По словам Христофорова, в архивах ФСБ в качестве вещественного доказательства хранятся фрагменты челюсти Гитлера. "Во время проводимого расследования органами контрразведки была найдена лечащий врач Гитлера, которая по памяти нарисовала его челюсти. Когда сопоставили ее рисунок с останками, хранящимися в архиве, они оказались идентичными", - сообщил В.Христофоров.
	Он сказал, что в архивные фонды обращался американский ученый с просьбой о доступе к документам и к фрагментами челюстей Гитлера. "Когда он приехал, к нашему большому удивлению, он достал рентгеновский снимок, о существовании которого мы не знали. Оказывается, он давно был в распоряжении американских спецслужб. Этот рентгеновский снимок и фрагменты челюсти, которые хранятся у нас, полностью совпали", - сказал Христофоров. "Сомнений в том, что это были именно останки Гитлера, у меня лично нет", - сообщил Христофоров.



