
Число зарегистрированных утечек конфиденциальной информации в I полугодии 2013 года выросло во всем мире на 18% по сравнению с аналогичным периодом 2012 года и составило 419 утечек, заявила гендиректор группы компаний InfoWatch Наталья Касперская на конференции DLP Russia в Москве.

"По нашей оценке, основанной на данных наших заказчиков, информацию об утечках у которых мы раскрывать не можем, число зарегистрированных утечек (зарегистрированными считаются утечки, упомянутые в СМИ, публичных материалах компаний и госорганов - ИФ) составляет 1-5% от числа всех утечек", - отметила Касперская.

По прогнозу InfoWatch, подготовившей соответствующий отчет, при сохранении этой динамики по итогам 2013 года число зарегистрированных утечек конфиденциальной информации превысит 1 тыс. случаев.


