
Главное следственное управление СКР по Петербургу выясняет обстоятельства, при которых капитан полиции оказался за рулем угнанной иномарки, сообщает сайт ведомства в четверг.
	Согласно сообщению, сотрудники правоохранительных органов 10 января на Песочной набережной обнаружили автомобиль Lexus JS-300, числящийся в угоне с ноября 2011 года.
	В автомобиле был задержан заместитель командира отдельного взвода ДПС ОГИБДД ОМВД по Василеостровскому району, капитан полиции Андрей Макагоненко, отметили в СУ СКР.
	По факту инцидента проводится доследственная проверка.



