
Центризбирком Южной Осетии аккредитовал международных наблюдателей, которые будут работать на втором туре президентских выборов в республике, сообщила "Интерфаксу" в субботу представитель республиканского ЦИК Кристина Авлохова. "На сегодняшний день аккредитацию прошли 38 международных наблюдателей из Российской Федерации, Абхазии, Нагорно-Карабахской Республики, Приднестровско-Молдавской Республики и Франции", - сказала К.Авлохова. 

По ее словам, наблюдателей на президентские выборы в Южную Осетию направили обе палаты Федерального собрания РФ, Народное Собрание Республики Абхазия, Национальное собрание Нагорно-Карабахской Республики, ЦИК РФ, ЦИК Северной Осетии, Российский фонд свободных выборов, Общественная палата РФ и другие.

В субботу, накануне выборов в Южной Осетии объявлен "день тишины".

Как сообщили в Центризбиркоме РЮО, на данный момент никакой информации о нарушениях выборного законодательства в ЦИК не поступало.




