
В ближайшие три года на гособоронзаказ будет выделено почти 7 трлн рублей, сообщил в четверг вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин.

"В 2013, а также 2014-2015 годах гособоронзаказ будет расти по той простой причине, что мы заканчиваем научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы и переходим к серийному производству вооружения и военной техники. Примерные суммы назову. На следующий год - это порядка 1,9 трлн рублей, на 2014 - примерно 2,2 трлн рублей, на 2015 - 2,8 трлн рублей". - сказал Рогозин в и интервью телеканалу "Россия-24".




