
Члены Общественной палаты Москвы поддержали идею досрочных выборов мэра столицы. 
Как передал корреспондент "Интерфакса", в поддержку досрочных выборов градоначальника во вторник на встрече с Собяниным выступили члены палаты Константин Ремчуков, Максим Шевченко и ряд других. 
В свою очередь, спикер Мосгордумы Владимир Платонов выразил уверенность, что решение о досрочных выборах "для Москвы пойдет только на пользу". "Законы города Москвы позволяют это (досрочные выборы-ИФ) сделать в любой момент", - заявил Платонов. 
По его словам выборы мэра могли бы стать оценкой деятельности Сергея Собянина на посту градоначальника, а также действующего городского правительства. 



