
В Общественном совете при ГУВД Москвы назвали провокацией заявления вьетнамских дипломатов, заявивших в том, что нелегальные мигранты из Вьетнама, отправленные во временный палаточный лагерь на северо-востоке Москвы, содержатся в крайне тяжелых условиях.

Как заявил зампредседателя Общественного совета при ГУ МВД России по Москве Антон Цветков, вьетнамские дипломаты не могли не знать, что их соотечественники находятся в Москве нелегально и трудятся как рабы.

"Вьетнамцы находились фактически в рабских условиях, они въехали в страну в долг, денег им не выплачивали. Не может такая ситуация быть без согласия со стороны посольства", — заявил Цветков журналистам в понедельник. По его словам, организаторами нелегального предприятия, на котром трудились вьетнамцы, также были граждане этой страны.

"Я предложил представителям посольства разместить женщин из лагеря у себя в посольстве, но они к этому не готовы", — добавил замглавы общественного совета.

Ранее в понедельник начальник консульского отдела вьетнамской дипмиссии Ле Хонг Чыонг пожаловался "Интерфаксу" на условиях, в которых его соотечественники содержатся в палаточном лагере в Москве. "Условия содержания плохие. 40 человек находятся в одной палатке размером 50 кв. метров, это просто нечеловеческие условия", — рассказал дипломат.

На прошлой неделе в столице прошли масштабные проверки, поводом для которых стал инцидент на Матвеевском рынке, где 27 июля примерно два десятка выходцев из южных регионов России пытались отбить у полицейских подозреваемого в изнасиловании 15-летней девочки. В результате драки был жестоко избит сотрудник уголовного розыска.

С тех пор ежедневно сообщается о задержаниях в столице нелегальных мигрантов. Так, 31 июля на территории склада на Иртышской улице было задержано почти 1,5 тыс. нелегалов. После этого врио мэра Москвы Сергей Собянин поручил развернуть палаточный лагерь по адресу: 2-й Иртышский проезд, 8, до момента установления личностей задержанных и их последующей депортации.

По данным на 4 августа, число мигрантов, доставленных во временный городок на востоке столицы, достигло 544 человек. Ранее представитель московской полиции сообщил, что число мигрантов, находящихся в палаточном лагере, будет увеличиваться после принятия судами решения об их дальнейшей судьбе. Кроме того, часть задержанных находится в Центре содержания иностранных граждан ГУ МВД по Москве.

Сообщалось, что с 29 июля полицейские проверили в Москве 4,5 тыс. иностранных граждан, у каждого третьего из них были выявлены те или иные правонарушения, в основном связанные с нарушением миграционного законодательства.

Между тем Ле Хонг Чыонг заявил сегодня, что российские правоохранительные органы по данным на утро понедельника так и не предоставили посольству Вьетнама точную официальную информацию о ситуации в лагере и о количестве задержанных вьетнамцев.


