
Защитник экс-премьера, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко Юрий Сухов не исключает, что прокуратура попытается сделать судебный процесс по делу его подзащитной закрытым.

"Для того, чтобы закрыть процесс, надо сказать, что в нем есть документы, составляющие определенный уровень защиты, скажем так - информационный. Я не исключаю, что прокуратура может принести то, заявить ходатайство и сказать, что это тайное, и давайте сделаем процесс тайным. Я могу только констатировать, что на данный момент для того, чтобы сделать этот процесс закрытым, оснований нет. Что будет дальше - увидим ", - приводятся слова Ю.Сухова на сайте Ю.Тимошенко.

Защитник отметил, что для каждой встречи с Ю.Тимошенко в следственном изоляторе ему необходимо получать отдельное решение суда, поэтому в субботу он не имеет возможности попасть в СИЗО, поскольку в суде в субботу выходной.




