
Число несовершеннолетних, погибших в результате самоубийств в РФ за последние два года, достигло почти полутора тысяч, а количество попыток суицидов превысило пять тысяч.
	Такие данные привел председатель СКР Александр Бастрыкин на совместном заседании общественного совета при Следственном комитете и консультативного совета по вопросам оказания помощи детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей.
	Бастрыкин отметил, что "для следственных органов СКР защита прав детей, в первую очередь детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, и предотвращение фактов самоубийств подростков, имеет особое значение".
	Только за два прошедших года число несовершеннолетних, погибших в результате самоубийств достигло почти полутора тысяч (2011 г. - 711, 2012 г. - 730), а количество попыток суицидов за два прошедших года составило 5 тысяч 312 фактов (в 2011г.  - 2 639; в 2012 г. - 2 673).
	"Причина суицидального поведения у каждого ребенка своя. Дети, лишенные внимания со стороны родителей, педагогов, психологов остаются со своими проблемами наедине, подвергаясь риску стать жертвами или носителями криминальной субкультуры, быть вовлеченными в совершение правонарушений и преступлений", - сказал глава СКР.
	По его мнению, "такая ситуация требует экстренной проработки вопроса о необходимости принятия мер к обеспечению всех общеобразовательных школ специалистами в области возрастной или педагогической психологии, способными выявлять и предупреждать суицидальные настроения детей".
	"Среди причин, влияющих на суицидальное поведение детей отмечены и многочисленные нарушения федерального законодательства в сфере защиты их прав и законных интересов", - подчеркнул Бастрыкин.
	По его словам, проведенный Следственным комитетом анализ материалов проверок и уголовных дел о самоубийствах детей и доведении их до суицидов говорит о том, что во многом сложившаяся ситуация обусловлена отсутствием комплексной системы  контроля за  поведением ребенка. 
	"В связи с этим одной из самых серьезных угроз безопасности жизни и здоровью детей является размещение на интернет-сайтах информации о способах  суицидов, а нередко и призывы к их совершению", - подчеркнул Бастрыкин. 
	Он указал на необходимость проработки вопроса об установлении уголовной ответственности за незаконное распространение продукции, содержащей информацию, побуждающую детей к совершению действий, представляющих угрозу их жизни или здоровью, в том числе к причинению вреда своему здоровью или самоубийству, если это повлекло по неосторожности совершение ребенком указанных действий.
	"На заседании участниками был также поднят вопрос необходимости исключения доступа учащихся к интернет-ресурсам, несовместимыми с задачами их воспитания, к сайтам, содержащим материалы порнографического характера, сведениям о наркотиках и иную информацию, причиняющую вред их здоровью, нравственному и духовному развитию", - рассказали "Интерфаксу" в пресс-службе СКР.


