
Митинг националистов в Санкт-Петербурге оказался немногочисленным и прошел без происшествий, передает корреспондент "Интерфакса". 

Организаторами мероприятия, в частности, выступили "Гражданский комитет Петербурга", "Оргкомитет Русского марша". Акция была согласована с городскими властями. 

Изначально мероприятие планировалось провести в знак протеста против ужесточения правил владения оружием, но после вынесения приговора по делу самбиста Расула Мирзаева эту тему решено было сделать главной. При этом, чтобы у полицейских не возникло претензий к участникам акции, вопрос об оружии решено было полностью не исключать.

По оценкам очевидцев, участие в акции приняли порядка 40 человек.  

По итогам митинга собравшиеся приняли резолюцию, в которой выразили несогласие с ужесточением правил владения оружием. Кроме того, в резолюцию было включено требование о пересмотре дела Р.Мирзаева.



