
Верховный суд РФ признал законным отказ Центризбиркома зарегистрировать одного из основателей партии "Яблоко" Григория Явлинского кандидатом на выборах президента страны, таким образов отклонив жалобу политика на соответствующее решение Центризбиркома. Согласно закону, вынесенное решение может быть обжаловано в течение 5 дней в апелляционном порядке. 
Верховный суд не согласился с доводами представителей Явлинского о том, что закон не запрещает предоставлять электронную копию подписных листов. Как говорится в постановлении суда, согласно закону избиратель собственноручно ставит подпись и дату в поддержку кандидата. "Подписные листы, представленные Явлинским, являются документами, выполненными с помощью технических средств, и не содержат собственноручную подпись избирателей", - сказал судья. По его словам, это нарушает требования о равенстве кандидатов, поскольку все остальные представили в Центризбирком подлинники документов. "В связи с этим ЦИК правомерно исключил 137 тыс. подписей, представленных в виде фотокопий, из числа достоверных", - сказал судья.


Экспертизу подписных листов Явлинского проводили специалисты Федеральной службы безопасности России. "В нашу компетенцию входило выяснение, была ли подпись сделана рукописным способом. Если мы видим, что подпись исполнена нерукописным способом, мы проверять ее не можем", - сказал в Верховном суде РФ старший эксперт-почерковед ФСБ России Сергей Светлаков. Эксперты, по его словам, в качестве средств, с помощью которых проводили проверку, использовали лупы, свои и предоставленные ЦИК, и электронные микроскопы, принятые для использования в ФСБ. Светлаков рассказал суду о характерных признаках подписи, сделанной рукописным способом и ее копии. "Мы не можем знать, как сделана подпись на копированном документе, возможно, там был применен фотомонтаж. Копия не будет являться рукописным текстом, только оригинал",- пояснил он. 

Сам основатель партии "Яблоко" считает, что решение Верховного суда, признавшего правомерность отказа регистрации его кандидатом в президенты, было предопределено. Тем не менее, он утверждает, что все действия партии были законными. "Решение ВС предопределенное, но было важно пройти процедуру", - написал Явлинский в своем твиттере. "Мы правы. Мы действуем по закону. За нас миллионы людей. Все только начинается", - подчеркнул Явлинский.

Со своей стороны, лидер "Яблока" Сергей Митрохин считает решение Верховного суда политически мотивированным. "Решение суда такое же политическое, как и решение ЦИК. Такое длительное время, которое понадобилось суду для принятия этого решения, - косвенное подтверждение тому, что судья ждал вердикта, который будет вынесен политическими руководителями", - сказал Митрохин "Интерфаксу" в среду. По его мнению, решение Верховного суда РФ является окончательным и "обжаловать его можно теперь только на митингах". "В нашем государстве добиться восстановления законности невозможно. Надо менять государство политическими средствами", - заявил Митрохин.



27 января Центризбирком официально отказал Явлинскому в регистрации. Данное решение было принято большинством голосов членов комиссии. Против проголосовала лишь член ЦИК Елена Дубровина, которая состоит в партии "Яблоко". Причиной отказа стало то, что в ходе двух этапов проверки подписей в поддержку выдвижения кандидатом в президенты Г.Явлинского было выявлено, что брак в подписных листах превышает предельно допустимый уровень более чем в пять раз. Центризбирком в случае принятия Верховным судом решения в пользу Явлинского готов его исполнить. Как сказал ранее секретарь ЦИК Николай Конкин, "Центральная избирательная комиссия исполнит любое решение Верховного суда". Если суд решит, что Г.Явлинский был не зарегистрирован незаконно, ЦИК готов перепечатать избирательные бюллетени. 
Представитель Центризбиркома заявил суду, что помимо допроса свидетелей ЦИК будет настаивать на приобщении процессуальных документов - постановлений, описывающих процедуру приема и проверки подписей в поддержку Г.Явлинского. 
Явлинский дважды становился кандидатом в президенты РФ - 1996, 2000 годах. В 1996 г. по итогам выборов он набрал 7,34% голосов, в 2000 г. - 5,8%. В 2004 г. и 2008 г. он не выставлял свою кандидатуру. 
Председатель ЦИК РФ Владимир Чуров ранее заявил, что количество бракованных подписей в поддержку Явлинского, шокировало Центризбирком. "Мы не ожидали такого количества брака в подписях, собранных в поддержку Григория Явлинского. Это стало для нас не сюрпризом, а настоящим шоком", - сказал Чуров в интервью журналу "Итоги". По его словам, "обычно партия "Яблоко" очень аккуратно подписи собирает". 
Отвечая на вопросы, он отверг предположения, что Явлинского не зарегистрировали из-за того, что он мог представить значительное число наблюдателей за выборами. "Лучшим ответом является статистика. Судя по кампании 4 декабря (выборы в Госдуму - ИФ), возможности у "Яблока" выставить наблюдателей и членов избирательных комиссий довольно скромные. Они меньше всех делегировали в участковые избиркомы членов с правом решающего голоса (9 тыс. 679 человек на 96 тыс. участков), и совещательного (2 тыс. 924), и наблюдателей (7тыс. 338)", - отметил Чуров. 
Регистрация Григория Явлинского кандидатом на выборах была одним из требований оппозиции на Болотной площади 4 февраля. "Мы считаем, что восстановление в качестве кандидата в президенты Явлинского, во-первых, сделает выборы хоть чуть-чуть похожими на выборы, а, во-вторых, действительно будет возможность для избирателей осуществить свой выбор", - считает один из организаторов митинга, сопредседатель незарегистрированной партии "ПАРНАС" Борис Немцов. - Для нас совершенно очевидно, что дело не в качестве собранных подписей, а в политическом решении". 





