
В случае расторжения договора с США по вопросам усыновления у России останутся дипломатические возможности для помощи российским детям, которые живут в американских семьях, заявил уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов.

"Соглашение было создано, чтобы помочь тем десяткам тысяч российских детей, живущих в американских приемных семьях. К сожалению, несмотря на заключенное соглашение, США так и не представило гарантий его исполнения. Мне так и не дали возможности пообщаться с брошенными российскими сиротами на ранчо в Монтане. Если соглашение будет денонсировано, у нас остаются консульские и дипломатические возможности оказывать посильную помощь нашим детям", - сказал Астахов "Интерфаксу" в понедельник.

"За два года переговоров, которые велись между Россией и США, случаев насилия по отношению к российским детям меньше не стало, а надежных гарантий безопасности для российских сирот в США так и не создано, наоборот, появились псевдоспециалисты, утверждающие, что российские сироты сами себя убивают, калечат и ведут себя противоправно. При таком отношении к нашим детям нам не стоит отдавать их в Америку, потому что их благополучие не гарантировано", - сказал Астахов.

Омбудсмен отметил, что добивался принятия этого соглашения, однако "законодатель вправе принять любые решения".

Вместе с тем он считает, что отреагировать на нарушение прав российских детей следовало раньше.




