
Депутат Государственной думы, секретарь ЦК КПРФ Валерий Рашкин направил официальное письмо Жерару Депардье с предложением вступить в ряды компартии России. "Если Вы действительно любите и цените нашу страну, Вы должны понимать, что Россия находится в опасности. Я предлагаю Вам пойти по стопам Вашего отца-коммуниста и вступить в коммунистическую партию Российской Федерации, чтобы отстаивать, в том числе, и его идеалы", - говорится в письме Рашкина, копией которого располагает "Интерфакс".

"В своем обращении к российским журналистам Вы назвали Россию "страной великой демократии". Однако Вы не можете не знать, что сотни тысяч россиян протестовали и продолжают протестовать против фальсификаций на парламентских и президентских выборах. Однако действующая власть ответила на эти протесты уголовным преследованием несогласных и резким ужесточением закона о митингах" , - пишет в своем письме депутат-коммунист.




