
Переговоры заявителей митинга "За честные выборы" и власти должны проходить в открытом режиме, заявляет координатор "Левого фронта" оппозиционер Сергей Удальцов, освобожденный 4 января из-под ареста.

В эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг он сообщил, что только в этом случае "представители оппозиции смогут сохранить доверие граждан".

Удальцов также считает, что в случае смены политического режима в России необходимо будет законодательно ограничить права власти. Такое решение нужно будет принять в формате народного голосования, "вплоть до референдума".

Оппозиционер также заявляет, что не испытывает антипатии к судье Ольге Боровковой, которая председательствовала на слушаниях по его делу. Он называет ее "жертвой системы" и считает, что она должна понести ответственность, но по закону.

"Никакого внесудебного насилия я не приветствую и другим не советую этим увлекаться", - заявляет Удальцов.





