
Незначительные нарушения уже отмечены на выборах президента Приднестровья, проходящих в воскресенье.

Как заявил на пресс-конференции в Тирасполе наблюдатель из Узбекистана Фархат Толипов, выявлены мелкие нарушения. В частности, наблюдатель указал, что на одном из участков для голосования, где зарегистрированы более 2 тысяч избирателей, не хватило трех сотен избирательных бюллетеней. "Выявлены и другие мелкие нарушения. Так, к одному из участков подъехал автомобиль с размещенными на нем агитационными материалами одного из кандидатов. Один из наблюдателей на избирательном участке вместо стандартного бэйджика использовал бэйджик с партийной символикой. После сделанного ему замечания он его снял", - сказал Ф.Толипов. По его словам, выявленные нарушения не способны повлиять на ход выборов. 

В свою очередь, президент Федерации мира и согласия (международная неправительственная организация, создана в 1949 году) Виктор Камышанов отметил высокую явку избирателей. 

Согласно данным Центризбиркома, на 9:00 по местному времени в Приднестровье проголосовали 4,93% избирателей. 




