
Министерство иностранных дел Франции сомневается, что право на защиту экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, арестованной в минувшую пятницу, было обеспечено, говорится в сообщении, размещенном на сайте Ю.Тимошенко в субботу. "У нас вызывают сомнения мотивы этого судебного процесса. В частности, нам кажется, что не было обеспечено право на защиту", - говорится, по его данным, в заявлении МИД Франции.

"Как мы неоднократно отмечали, уважение к верховенству права является ключевым элементом построения партнерства между Францией, Европейским Союзом и Украиной. Франция и ее европейские партнеры будут продолжать внимательно следить за ситуацией с Юлией Тимошенко", - говорится, как сообщает сайт Ю.Тимошенко, в тексте документа.




