
Вагоны одного из поездов на Серпуховско-Тимирязевской линии метро расцепились в районе станции метро "Серпуховская".

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции, в данный момент специалисты занимаются устранением неисправности, сотрудники полиции обеспечивают охрану общественного порядка.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на станциях Серпуховско-Тимирязевской линии и соседних ветках по громкой связи звучат сообщения о том, что движение между станциями "Боровицкая" и "Нагорная" временно прервано.

Организован компенсационный маршрут автобуса, следующего от станции "Нагорная" до станции "Боровицкая".




