
Численность так называемой группы независимых депутатов увеличилась до восьми человек - к ней примкнул еще один член фракции "Справедливая России" Владимир Парахин. "Да, наши ряды пополнились. На днях к нам присоединился Парахин. Сейчас идут переговоры еще с рядом эсеров", - сообщил "Интерфаксу" в субботу руководитель группы Леонид Левин. 

По его словам, одна из основных причин, по которой В.Парахин решил перейти в группу независимых депутатов, - разочарование политикой, которую ведет партия, и итогами региональных выборов в октябре. 



