
Европейский союз окажет властям Мали помощь в борьбе с захватившими северную часть страны повстанцами и исламистами, говорится в черновом варианте итогового коммюнике саммита ЕС.

"ЕС поддержат Мали в усилиях по восстановлению правопорядка и полностью суверенного демократического правительства, чья власть распространялась бы на всю территорию страны", - говорится в документе. Также ЕС поддержит международный контингент, которому предстоит нормализовать ситуацию в Мали, и будет проводить обучение малийских военных.


