
Структуры Михаила Ходорковского финансировали общественные организации, представители которых впоследствии вошли в рабочую группу президентского совета по правам человека, занимавшейся экспертизой по так называемому "второму делу "ЮКОСа", - сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией. "В рамках так называемого "большого дела ЮКОСа" были получены документы, которые свидетельствуют о том, что общественная организация "Открытая Россия", учредителем которой была нефтяная компания М.Ходорковского, в начале 2000-х годов финансировала, в частности, правозащитное общество "Мемориал", Московскую Хельсинкскую группу, фонд "Общественный вердикт" и т.д." , - сказал собеседник агентства.

Он напомнил, что впоследствии представители этих организаций занимались общественной экспертизой второго дела в отношении М.Ходорковского в рамках рабочей группы Совета при президенте по правам человека.




