
Российские туристы в массовом порядке отказываются от турпоездок в Таиланд в связи с неблагоприятными погодными условиями, заявляют в Ассоциации туроператоров России. 

"За последние несколько дней спрос на турпрограммы с прилетом в столицу Таиланда Бангкок упал на почти 90%", - сообщила "Интерфаксу" в субботу вице-президент Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе. 

По ее словам, в целом по Таиланду спрос упал примерно на 40%. Она сообщила, что тех туристов, которые приходят в туркомпании аннулировать турпоездку в Таиланд, представители туркомпаний уговаривают поменять тур на другой, с посадкой в любом курортном городе на островах Патайя, Пхукет и прочих, которые не затронуты наводнением. 

По данным Ассоциации туроператоров России, Таиланд у россиян является одним из наиболее популярных курортов для отдыха. В октябре текущего года его посетило уже более 60 тыс. российских туристов. 

В свою очередь источник в туристическом бизнесе сообщил "Интерфаксу", что ситуация в Бангкоке по-прежнему остается очень сложной.




