
Движение "Талибан" распространило видеозапись, на которой запечатлен расстрел 15 пакистанских военных, захваченных в декабре 2011 года во время нападения на блокпост в районе города Танк на северо-востоке Пакистана, передает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си в воскресенье.

Сообщается, что тела погибших солдат были обнаружены спустя несколько дней после нападения. На видеозаписи, длиною более двух минут, запечатлено убийство 15 человек, у которых завязаны глаза и связаны руки.

Би-би-си отмечает, что на видео слышен, голос, который называет расстрел местью за смерть 12 талибов. 

В Пакистане подтвердили, что на этом видео запечатлены именно пакистанские военные.




