
Президент России Владимир Путин 2 сентября примет участие в торжестве, посвященном 200-летию Бородинского сражения в с. Бородино, сообщили в пресс-службе Кремля.

Ожидается, что в торжественном мероприятии примут участие почетные гости из Франции, Австрии, Польши и других стран Европы, а также деятели культуры, представители научных кругов и общественности, выдающиеся историки, представители религиозных конфессий, потомки героев-участников Отечественной войны 1812 года и ветераны Великой Отечественной войны. 

Предполагается, что в ходе программы глава государства пообщается с иностранными гостями и представителями военно-исторических клубов, а также ознакомится с новой экспозицией Бородинского музея.



