
Авиакатастрофа с пассажирским Boeing в аэропорту Казани накануне вечером стала следствием потери машиной скорости при заходе на второй круг, сообщил "Интерфаксу" источник в оперативном штабе по ликвидации последствий ЧС.

"Очевидно, что при попытке совершить заход на второй круг по какой-то причине самолет потерял скорость, произошло сваливание машины, и она вертикально ударилась носом о землю", - пояснил источник. 

Он пояснил, что установить причину потери скорости можно будет лишь после расшифровки бортовых самописцев. 

"Могут быть разные версии, вплоть до потери тяги, и проблем с механизацией крыла, но это все лишь версии до тех пор, пока не расшифрованы бортовые самописцы. Только это сможет дать четкие причины потери скорости и последовавшего за этим сваливания", - добавил источник. 




