
Сотрудника одной из спецслужб Алексея Устимчука приговорили к четырем с половиной годам заключения по делу о похищении сына известного предпринимателя, Евгения Касперского, основателя и совладельца одноименной антивирусной лаборатории.

"Согласившись с позицией государственного обвинения, суд признал Алексея Устимчука виновным в инкриминируемых ему деяниях и приговорил его к 4,5 годам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима",- говорится в сообщении, размещенном в четверг на сайте Генпрокуратуры РФ. Дело Устимчука, который, по информации Life News, является капитаном ФСО, рассматривалось в особом порядке, поскольку подсудимый полностью признал свою вину.

По версии следствия, вместе с сообщниками, дело которых выделено в отдельное производство, осужденный требовал выкуп за возвращение сына предпринимателя в размере 3 млн евро. По мнению следователей, офицер, "желая обогатиться на похищении людей, вступил в сговор с соучастниками". По их заданию Устимчук приобрел три иностранных автомобиля и двадцать мобильных телефонов с обезличенными контрактами операторов сотовой телефонной связи.

Иван Касперский, которому на момент похищения было 20 лет, пропал в Москве 19 апреля прошлого года. Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что изначально его поисками занимались спецслужбы, но затем к операции подключили и полицейских.

Сам бизнесмен отказывался комментировать слухи об исчезновении сына, в "Лаборатории Касперского" журналистов просили не распространять слухи о членах семей ее руководителей, поскольку информация "наносит вред компании".

Похищение Ивана Касперского в лаборатории подтвердили только в день его освобождения 24 апреля. Операция, в которой приняли участие сотрудники ФСБ, управления угрозыска ГУВД Москвы и службы безопасности "Лаборатории Касперского", прошла в Подмосковье. Выкуп за Касперского-младшего никто не платил. По подозрению в похищении была задержана группа из пяти человек, организатор которой, как сообщалось, был судим.

Правоохранительные органы возбудили уголовное дело по ст. 126 и 163 УК РФ ("Похищение человека и вымогательство"). В ходе расследования выяснилось, что трое из пяти его фигурантов являются родственниками. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, на похищение они решили пойти, чтобы погасить большие долги по кредитам. Выбор цели пал на Ивана Касперского, поскольку сын всемирно известного разработчика программного обеспечения не пользовался личной охраной.

26 апреля все подозреваемые были взяты под стражу, а один из них - 60-летний Николай Савельев - признал свою вину. 24 мая прошлого года одна из обвиняемых - Людмила Савельева - была освобождена из-под стражи. В принявшем это решение Пресненском суде освобождение объяснили тем, что Савельеву обвиняли только в пособничестве похитителям, к тому же женщина страдала множеством заболеваний.

Дело Александра Устимчука, рассматривавшееся отдельно, было направлено в суд 9 августа 2012 года.


