
Кассационная жалоба на приговор пилотам российской авиакомпании Rolkan Investments Ltd., поданная еще в пятницу, зарегистрирована канцелярией суда города Курган-Тюбе Хатлонской области. Об этом "Интерфаксу" в воскресенье сообщил адвокат пилотов Гулом Бобоев.

Именно с даты официальной регистрации жалобы канцелярией отсчитываются семь календарных дней, в течение которых вышестоящий суд должен будет рассмотреть жалобу и принять решение - отказать в ее удовлетворении или принять решение о пересмотре дела в судебном порядке. "Канцелярия суда выдала мне сегодня регистрационный номер кассационной жалобы, поданной в пятницу, что означает ее официальное принятие к рассмотрению", - сказал Бобоев.

Напомним, что 8 ноября суд на юге Таджикистана приговорил двух пилотов российской авиакомпании "Rolkan Investments Ltd" - гражданина России Владимира Садовничего и гражданина Эстонии Алексея Руденко - к 8,5 годам лишения свободы каждого, признав их виновными в контрабанде, незаконном пересечении госграницы и нарушении правил международных полетов, а также конфискации обоих транспортных самолетов Ан-72, принадлежащих авиакомпании. "Мы считаем, что вынесенный приговор основывается исключительно на предположениях, а потому должен быть пересмотрен, то есть мои подзащитные будут полностью оправданы", - выразил надежду адвокат.

Известно, что инцидент произошел 12 марта 2011 года. После приземления пилоты были задержаны и продержаны под домашним арестом в одной из гостиниц вплоть до 12 мая, когда экипажи были отпущены на свободу, а командирам - Руденко и Садовничему - были предъявлены обвинения. 

Ранее в воскресенье дипломатические источники сообщили "Интерфаксу", что Таджикистан ждет ответа России, послав ей "четкий сигнал", что готов решить дело пилотов в "конструктивном ключе". А накануне президент Таджикистана Эмомали Рахмон, выслушав доклады глав силовых ведомств республики, взял дело пилотов под личный контроль.

Федеральная миграционная служба (ФМС) России в последние дни задержала несколько сотен таджикских граждан, у которых были выявлены нарушения в документах о пребывании на территории РФ. Мигранты должны быть депортированы на родину в ближайшее время. ФМС отмечает, что в этих действиях нет никакой политической подоплеки.

Защита осужденных пилотов заявляла, что пилоты, возвращавшиеся из столицы Афганистана в Россию транзитом через Таджикистан, были вынуждены сесть в аэропорту Курган-Тюбе на юге республики, хотя в посадке им было отказано. Пилоты утверждают, что разрешение на посадку они перед полетом получили в устной форме, а при подлете в таджикский аэропорт не могли вернуться из-за опасений нехватки топлива. Авиационный двигатель, бывший на борту одного из самолетов, и ставший предметом контрабанды для властей Таджикистана, по утверждению пилотов, являлся запасным и не предназначался для продажи или реализации в Таджикистане.



