
Градостроительно-земельная комиссия Москвы на заседании 20 сентября приняла решение отказаться от строительства исламского гуманитарного центра с мечетью в районе Митино, сообщает пресс-служба мэра и правительства Москвы.

В сообщении, распространенном пресс-службой в четверг, отмечается, что для строительства исламского гуманитарного центра с мечетью ранее было принято решение о предварительном согласовании размещения данного объекта в районе Митино (улица Барышиха, владение 57).

Решение об отказе от строительства принято в связи с возражениями части жителей района Митино.

Пресс-служба подчеркивает, что одновременно дано поручение провести работу по рассмотрению иных вариантов размещения мечети с учетом мнения населения.


