
Выведению крупных компаний, в том числе РЖД, из списка стратегических должно предшествовать публичное обсуждение, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Правительство заранее заявило о своих планах приватизации, в том числе и компаний с государственным участием. И я уже неоднократно говорил о том, что эти планы должны быть исполнены, они будут исполняться", - сказал Путин на совещании в Магнитогорске.

Условием выведением предприятий из списка стратегических для приватизации будет четкое обоснование целей продажи, добавил президент. "Давайте договоримся таким образом, что условием выведения из списка стратегических предприятий будет полноценное предоставление правительством планов реализации какого-то пакета, целей и путей достижения этих целей. Безусловно, самое главное, чтобы это было предельно открыто, прозрачно и честно", - сказал Путин.





