
Половина россиян считает, что женщины должны служить в армии, но только по собственному желанию (49%).

Это выяснили социологи Исследовательского центра портала Superjob.ru в ходе всероссийского опроса, проведенного 20 декабря среди 1600 респондентов. "Если женщина хочет связать свою жизнь с армией, то почему бы не дать ей такую возможность? Но стричь всех под одну гребенку, как это любят у нас, нельзя"; "У нас в провинции безработица, и женщины могли бы работать в армии", - рассуждают россияне. 

В том, что армия - совершенно не женское дело, убеждены 43% сограждан (46% среди женщин и 39% среди мужчин).

И лишь 4% россиян уверены, что служба в Вооруженных Силах должна быть обязательной для женщин (8% среди мужчин и 1% Среди женщин). "У нас же равенство - вот и пусть идут служить"; "Это сделало бы армию более гуманной", - комментируют респонденты. 

Затруднились однозначно выразить свое отношение к проблеме 4% опрошенных.

Между тем идею о службе женщин в армии поддерживают 27% представительниц сильного пола (было опрошено 500 человек). "Хочу показать, на что я способна. Армия дала бы мне это сделать!"; "А я люблю военных - красивых, здоровенных…" - объясняют респонденты.

Тем не менее, большинство потенциальных "призывниц" (девушек от 18 до 27 лет), служить в армии не хотят - об этом заявили 59% из них. "У меня муж и маленькая дочка - это посложнее армии!"; "Сейчас жизнь так интересна! Просто нет времени"; "Женщины должны рожать и воспитывать детей", - говорят участницы опроса.

14% девушек затрудняются ответить, готовы ли они посвятить несколько месяцев или даже лет службе в армии.


