
Энергетикам "Ростовэнерго" филиала ОАО "МРСК Юга" удалось в оперативном режиме отремонтировать пять воздушных линий, поврежденных сильным ветром на территории ряда районов Ростовской области, где было нарушено энергоснабжение.

"По нашим данным, на этот час без энергоснабжения остаются 6 тыс. потребителей, аварийно-ремонтные бригады "Ростовэнерго" продолжают в оперативно порядке ликвидировать нарушения энергоснабжения, произошедшее из-за неблагоприятных погодных условий в ряде районов Ростовской области", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" официальный представитель департамента общественных связей ОАО "МРСК Юга".

По его словам, ремонтные работы осуществляют 38 бригад "Ростовэнерго" - филиал ОАО "МРСК Юга", около 90 единиц спецтехники.


