
Власти Эквадора ответят на обращение попросившего политического убежища основателя сайта Wikileaks Джулиана Ассанджа на этой неделе, сообщил во вторник президент страны Рафаэль Корреа в эфире эквадорского телеканала ECTV.

Он добавил, что встреча с министром иностранных дел Эквадора Рикардо Патиньо, на которой будет обсужден данный вопрос, планируется не позднее среды.

По словам президента, возможность того, что Ассанджа в США могут приговорить к смертной казни, в принципе является достаточным основанием для того, чтобы предоставить ему политическое убежище.

Он также подчеркнул, что правительство Эквадора не поддастся давлению со стороны Великобритании, Швеции или США в этом вопросе.


