
В акватории Волги в районе Саратова рыбак-любитель на удочку поймал рыбу из семейства пираньевых весом 1,5 кг, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в управлении Росрыболовства по Саратовской области во вторник.

"Рыбу выловили недалеко от канализационного коллектора в Заводском районе города. Скорее всего, кто-то выбросил ее из аквариума в Волгу, и она выросла в теплой воде", - отметил представитель управления.

По его словам, возможно, пиранья "прижилась возле теплого коллектора и выросла там до огромных размеров".


