
Ракетные войска стратегического назначения произвели в четверг успешный испытательный пуск межконтинентальной баллистической ракеты (МБР) РС-12М "Тополь" с полигона Капустин Яр в Астраханской области. "Учебная боевая часть ракеты с заданной точностью поразила условную цель на полигоне Сары-Шаган (Республика Казахстан)", - сообщил "Интерфаксу " официальный представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по РВСН полковник Вадим Коваль.

По его словам, пуск произведен с целью "подтверждения стабильности основных летно-технических характеристик ракет этого класса в период продленных сроков эксплуатации, отработки средств измерения различного типа измерительных комплексов в интересах Вооруженных сил, очередного испытания боевого оснащения МБР". В ходе испытания также "получена информация, которая в последующем будет использована в интересах разработки эффективных средств преодоления противоракетной обороны (ПРО)", отметил Коваль.

Этими средствами преодоления ПРО предстоит оснастить перспективную группировку российских баллистических ракет, подчеркнул представитель РВСН. "Для оценки эффективности отрабатываемых мер противодействия ПРО были задействованы измерительные комплексы радиолокационного и оптического диапазонов. В ходе испытания получены экспериментальные данные о параметрах целевой обстановки, формируемой боевым оснащением перспективных баллистических ракет в процессе преодоления противоракетной обороны. В последующем эта информация будет использована в интересах разработки эффективных средств преодоления ПРО для оснащения ими перспективной группировки российских баллистических ракет", - сказал Коваль.

По его словам, пуск МБР РС-12М "Тополь", "поставленной в войска 24 года назад, подтвердил правильность ранее принятых решений". "Задачи испытательного пуска выполнены в полном объеме", - отметил Коваль.

Он уточнил, что пуск осуществлен боевым расчетом РВСН с государственного центрального межвидового полигона Капустин Яр в 21 час 39 минут по Московскому времени. "Следует подчеркнуть, что для испытаний элементов боевого оснащения баллистических ракет полигон Капустин Яр является уникальным. Только его испытательные трассы и полигонный измерительный комплекс позволяют испытывать перспективное боевое оснащение во всем диапазоне возможных условий его доставки к целям", - отметил Коваль.

Ранее сообщалось, что подвижный грунтовый ракетный комплекс (ПГРК) "Тополь" с ракетой РТ-2ПМ (15Ж58, РС-12М) предназначен для поражения всех видов стратегических целей, в любых условиях боевого применения. Ракета РТ-2ПМ относится к четвертому поколению ракет стратегического назначения. Разработчик - Московский институт теплотехники. Тип ракеты - межконтинентальная, трехступенчатая, твердотопливная, моноблочная. Способ базирования - мобильный. Принята на вооружение 1 декабря 1988 года.

Максимальная дальность пуска - 10,500 тыс. км; мощность боевого блока - 0,5 Мт; стартовая масса - 45,1 т; масса головной части - 1 т; длина ракеты - 21 м; максимальный диаметр - 1,8 м.

Сообщалось также, что РВСН совместно с предприятиями-разработчиками решается задача по максимальному использованию технического потенциала ракетных комплексов путем продления сроков их эксплуатации сверх установленных гарантийных. В настоящее время срок эксплуатации комплекса значительно превысил первоначальный гарантийный срок, составлявший 10 лет. По оценкам экспертов, продление сроков эксплуатации группировки комплексов "Тополь" при минимальных финансовых затратах позволяет осуществить планомерную замену ракет, выводимых из эксплуатации, на ракеты нового поколения без пиковых нагрузок на военный бюджет. Прогнозируемая оценка надежности и технического состояния РК "Тополь" указывает на принципиальную возможность продления сроков его эксплуатации до 25 лет.

РК "Тополь" составляет основу группировки Ракетных войск стратегического назначения. При этом он отличается высокой живучестью вследствие своей маневренности, скрытности и малого времени подготовки ракет к пуску.

По информации Минобороны РФ, к основным боевым свойствам и возможностям группировки ПГРК "Тополь" относятся высокая оперативность боевого управления и повышенная надежность доведения приказов на применение ракетно-ядерного оружия; высокая техническая готовность ракет к пуску; рассредоточенность элементов ракетного комплекса и, как следствие, высокая живучесть в расчете на 1 боезаряд противника; высокая оперативность мероприятий по наращиванию живучести ракетного комплекса путем рассредоточения на маршрутах боевого патрулирования или смены полевых позиций.

К другим достоинствам ПГРК относятся также наличие централизованного аппаратурного контроля с командных пунктов за состоянием ракетно-ядерного оружия и выполнением мероприятий по исключению несанкционированного применения; отсутствие возможности использования противником противоракетных комплексов морского базирования и лазерного оружия воздушного базирования для поражения ракет ПГРК; возможность задействования для развертывания ПГРК значительного территориального ресурса РФ, являющегося зоной относительной безопасности.



