
Норвежская нефтегазовая компания Statoil подтверждает, что еще двое ее сотрудников, захваченных в плен на газовом месторождении в Алжире, доставлены в безопасное место. "Мы получили подтверждение, что еще двое наших сотрудников (объекта в Алжире - ИФ) находятся в безопасности", - говорится в заявлении на сайте компании. В нем подчеркивается, что один из этих работников уже был вывезен с территории Алжира, а второго вывезут позже в субботу.

Таким образом, в общей сложности жизням 11 из 17 сотрудников Statoil ничего не угрожает, отмечается в заявлении. О судьбе остальных шести человек пока данных нет.

Со своей стороны, МИД Румынии заявил, что трое граждан этой страны были освобождены из плена боевиков и вскоре отправятся на родину.



