
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что он одержал чистую победу на президентских выборах.

"Мы победили сегодня и благодаря подавляющей поддержке подавляющего большинства наших избирателей - одержали чистую победу", - сказал он на митинге своих сторонников в Москве в воскресенье вечером.

"Я вас спросил однажды: мы победим? Мы победили", - сказал Путин со слезами на глазах.

"Мы победили в открытой, честной борьбе", - добавил он.

Как было видно на экранах, во время выступления по лицу премьера текли слезы - непонятно от ветра или волнения.


