
В правоохранительных органах заявляют, что молодым людям призывного возраста, которые придут в субботу на митинг в центре Москвы, будут вручать повестки о явке на воинскую службу, сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в силовых структурах Москвы.

"Выделяется большое количество сотрудников, которые будут вручать повестки для прибытия на мероприятия, связанные с воинской обязанностью, молодым людям, которые придут 10 декабря на митинг в центре Москвы", - отметил источник. По его словам, "в том случае, если выяснится, что юноша уклоняется от воинской службы, он прямиком будет доставлен в военкомат".

Накануне источник "Интерфакса", близкий к военному комиссариату, сообщил, что столичные военкоматы собираются вручать повестки об исполнении обязанностей, связанных с воинской службой, всем юношам, которых, возможно, задержат на субботней акции оппозиции. "Молодым людям, задержанным полицией за совершение правонарушений, будут вручаться повестки для прибытия на мероприятия, связанные с воинской обязанностью, - призывом в вооруженные силы или явкой на плановые сборы", - сказал "Интерфаксу" источник, близкий к комиссариату Москвы. По его словам, "проведение указанных мероприятий согласовано и будет выполняться строго в рамках закона". "С юридической точки зрения все будет проходить в соответствии с положениями закона", - подчеркнул собеседник агентства.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.

Член Общественного совета при Минобороны РФ, ответственный секретарь Союза солдатских матерей России Валентина Мельникова против того, чтобы на митинге вручали повестки. "У нас, слава богу, армия - еще не тюрьма, куда можно загонять призывников, посетивших митинг оппозиции так называемым ускоренным способом, с грубым нарушением российского законодательства. Это глупость несусветная и попахивает политическим шулерством", - заявила Мельникова агентству "Интерфакс-АВН".

Призыв осуществляется на основании закона "О воинской обязанности и военной службе" с предварительным вручением призывнику повестки из военкомата, где он состоит на воинском учете, и только той призывной комиссией, где он зарегистрирован по месту жительства, отметила она.

"Так что эта очередная инициатива не только противозаконна, но и направлена на очернение полиции, которая по новому закону не имеет оснований вручать юношам призывного возраста повестки для направления на военную службу", - заявила Мельникова.

В последние дни в Москве, Петербурге и других городах страны проходят массовые акции оппозиции, протестующей против условий проведения и итогов прошедших 4 декабря парламентских выборов, а также против нарушений избирательного законодательства. Как правило, несанкционированные выступления жестко пресекаются полицией, которая за несколько дней уже задержала сотни манифестантов.  Оппозиция запланировала очередную акцию протеста против итогов парламентских выборов в центре Москвы в субботу. Мэрия согласовала митинг численностью до 30 тыс. человек на Болотной площади.

Ранее подобное сообщение об активизации военкоматов в связи с выступлениями оппозиции уже пришло из республики Коми. Там молодых людей, не желающих служить в армии, будут искать среди участников митингов несогласных с результатами выборов в Госдуму. Как сообщили в четверг "Интерфаксу" в военном комиссариате республики, военный комиссар Коми Дмитрий Федин обратился с просьбой к руководителям средств массовой информации оказать содействие в работе по розыску уклонистов от призыва.

В письме Федин просит предоставить материалы фото- и видеосъемки митингов, которые пройдут 10 декабря 2011 г. в городах Коми в связи с тем, что "военный комиссариат Коми располагает информацией о том, что в этих митингах предполагается задействовать молодежь призывного возраста, в частности, студентов".

Напомним, осенний призыв на военную службу в России стартовал 1 октября и продлится до 31 декабря, за этот период по плану должны быть призваны 135 тыс. 850 человек. По состоянию на конец ноября почти половина новобранцев уже была направлена в войска. 




