
Следователи выясняют причину падения легкомоторного самолета "Спектор-34", потерпевшего в пятницу крушение недалеко от станицы Буденовской в Ростовской области, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Южного следственного управления на транспорте СКР.

"Идет доследственная проверка. Предположительно причинами падения самолета могли быть плохие погодные условия (сильный ветер), ошибка пилота при полете или техническая неисправность самолета", - уточнил собеседник агентства.

По его словам, на борту судна находилось двое мужчин. В результате происшествия погиб пилот - житель города Волгограда, который от полученных телесных повреждений скончались на месте происшествия. Пассажир - директор ООО "Буденовская" с телесными повреждениями доставлен в больницу.
	Ранее сообщалось, что утром в пятницу неподалеку от станицы Буденовской Ростовской области потерпел катастрофу легкомоторный самолет, по предварительным данным, один человек погиб.


