
Вопрос о целесообразности возвращения зимнего времени может быть решен на уровне правительства. С таким заявлением выступил вечером во вторник президент России Владимир Путин.

"Это решение было Дмитрием Анатольевичем Медведевым принято (о переходе на летнее время), когда он был президентом России, мы с ним недавно обсуждали, и он не держится за это решение. Просто вопрос о целесообразности перемен, возвращения к прежней системе", - заявил глава государства, выступая на пресс-конференции.

"Мы еще раз проанализируем, как работает ранее принятое решение, и после этого без спешки, без суеты будет принято решение окончательно", - добавил президент. При этом Путин отметил, что решение о возврате зимнего времени "может быть принято и на уровне правительства. "Я думаю, что это будет самый корректный способ решения этой проблемы", - сказал президент.

Ранее решать вопрос о времени отказались депутаты Госдумы. "В соответствии с действующим законодательством все вопросы, касающиеся определения времени, отнесены к полномочиям правительства РФ, поэтому нет необходимости внесения Госдумой изменения в федеральный закон (для установления "зимнего времени" - ИФ)", - заявил "Интерфаксу" во вторник вице-спикер Госдумы Сергей Железняк.

Депутат назвал "избыточными" внесенные в Госдуму законопроекты о переходе на зимнее время. "По моей информации, правительство сейчас изучает этот вопрос", - добавил парламентарий. Железняк обратил внимание на то, что процедура принятия решения кабинетом министров в данном случае не только предусмотрена действующим законодательством, но и является гораздо более простой и правильной. "Внесение изменений в законодательство - это гораздо более длительный и трудоемкий процесс, чем принятие решения правительством в рамках имеющихся у него полномочий", - подчеркнул представитель "Единой России".

На прошлой неделе глава думского комитета по охране здоровья Сергей Калашников внес в Госдуму законопроект о переходе на зимнее время. Он предложил вовсе отменить сезонный перевод стрелок. К авторству данного проекта закона позже присоединился вице-спикер Госдумы от фракции ЛДПР Игорь Лебедев. Представители парламентских фракций в большинстве своем поддержали идею возврата к зимнему времени без дальнейшего перевода часовых стрелок.

В поддержку перехода на зимнее время высказался, в частности, первый зампред ЦК КПРФ, первый вице-спикер Госдумы Иван Мельников. "По этому вопросу нам, естественно, еще предстоит определиться на заседании фракции, но могу предположить, что мы поддержим возвращение традиционной системы", - сказал Мельников "Интерфаксу" во вторник. Он добавил, что нужно принимать "оперативное решение" по переходу на "зимнее" время.

Лидер "Справедливой России" и ее фракции в Госдуме Сергей Миронов также является сторонником зимнего времени. "Не утихают споры насчет зимнего и летнего времени. Давно говорил и требовал оставить зимнее время - это на 1 час ближе к астрономическому", - написал он в понедельник в своем микроблоге.

Внесение в Госдуму законопроекта о переходе на зимнее время заставило компанию "Российские железные дороги" прекратить продажу билетов на поезда, отправляющиеся после 26 октября. Документ, поступивший на рассмотрение парламента, предполагает введение зимнего времени 28 октября. "Об открытии продаж билетов пассажиры будут своевременно проинформированы", - сообщили в РЖД.

В июне 2011 года президент РФ Дмитрий Медведев, отвечая на недовольство части населения чредованием "летнего" и "зимнего" времени, подписал федеральный закон, отменяющий переход на "зимнее" время. Этот документ признал утратившим силу постановление Совета Республики Верховного Совета РСФСР 1991 г., которое предусматривало переход с летнего на зимнее время и наоборот. Однако после отмены перехода на зимнее и летнее время у многих граждан это решение также вызвало большое недовольство, люди заговорили о хроническом недосыпании и усталости.

После этого о возможности вернуться к вопросу о сезонном переводе времени заговорил и занимавший тогда пост премьер-министра Владимир Путин. 15 декабря 2011 г. в ходе "прямой линии" ему был задан вопрос, ожидать ли в России возвращения зимнего времени. "Наверное, какие-то проблемы есть. Я обещаю транслировать ваш вопрос в другие инстанции, надеюсь, это будет учитываться", - сказал Путин.

7 февраля этого года он заявил, что считает возможным еще раз вернуться к вопросу о сезонном переводе часов. Путин призвал обсудить этот вопрос с участием экспертов и широкой общественности. Он также сказал, что обсуждал этот вопрос с Медведевым, и тот заверил, что "не будет держаться" за принятое ранее решение. Ученые-астрономы поддерживают эту идею. По их мнению, время в этом случае приблизится к астрономическому, что позволит россиянам видеть больше солнца.

Возможное возвращение зимнего времени одобрил и главный санитарный врач Геннадий Онищенко. "Возврат к естественному астрономическому был бы уместен", - заявил глава Роспотребнадзора.


