
Госдума в пятницу приняла в третьем, окончательном чтении закон, усиливающий санкции за передачу заключенным и задержанным запрещенных веществ и предметов.

Соответствующие поправки внесены в статью 19.12 Кодекса России об административных правонарушениях. Они касаются лиц, содержащихся в учреждениях УИС или изоляторах временного содержания, и распространяются, в том числе, на попытку передачи запрещенных предметов и веществ.

Штраф составит от 3 тыс. до 5 тыс. руб. (сейчас действует от 1 тыс. до 1,5 тыс. руб.).



