
Следователи изъяли из офиса фонда по борьбе с коррупцией, основателем которого является Алексей Навальный, документы, связанные с уголовным делом "Ив Роше", которое заведено в отношении оппозиционера.

Как рассказал "Интерфаксу" во вторник представитель Навального, адвокат Вадим Кобзев, следователи взяли только документы, компьютеры изымать не стали.

Ранее пресс-секретарь Алексея Навального Анна Ведута сообщила "Интерфаксу", что следователи во вторник прибыли в Фонд по борьбе с коррупцией, чтобы провести выемку документов.

Она заявила, что в фонде и предвыборном штабе Навального связывают это событие с предстоящими выборами в градоначальники и мэрскими амбициями Навального.

"Интерфакс" пока не располагает информацией о выемке документов от правоохранительных органов.


