
Туман снова накроет Московский регион в ночь на субботу, сообщает Гидрометцентр.

В сообщении на сайте ведомства говорится, что видимость будет ограничена 300-500 метрами.

Как отмечают метеорологи, условия для формирования тумана - повышенная влажность воздуха после недавних дождей, понижение ночной температуры и ослабление ветра.

"И только в дальнейшем, начиная с воскресенья, когда влажность воздуха понизится, а ночи станут заметно теплее, вероятность туманов сведется к минимуму", - говорится в сообщении.



