
В Белом доме не знали о готовящейся атаке на американское консульство в Бенгази, в результате которого погиб посол США в Ливии и еще трое американцев, заявил в пятницу официальный представитель Белого дома Джей Карни.

"Сообщения о том, что США заранее знали о готовящейся атаке на консульство в ливийском Бенгази, абсолютно неверны", - заявил Карни.

Он добавил, что президент США Барак Обама распорядился пересмотреть меры обеспечения безопасности во всех американских диппредставительствах за рубежом.

Ранее в пятницу британская газета The Independent со ссылкой на высокопоставленные дипломатические источники сообщила, что Госдепартамент США был осведомлен о возможном нападении на консульство в Бенгази, но не предупредил дипломатов.

По данным источников газеты, госдеп получил информацию о готовящемся нападении за двое суток до атаки.


