
Российские байкеры, которые ранее были задержаны в Ираке и затем освобождены, пока не могут вернуться в Россию, потому что в Ираке выходные дни и им не могут оформить визы, необходимые для выезда. "Российские мотобайкеры по-прежнему находятся в посольстве РФ в Багдаде. С учетом того, что никто из них не имеет действующей иракской визы, а пятница и суббота - это официальные выходные дни в Ираке, срочная отправка наших граждан на Родину сегодня физически невозможна", - сообщили "Интерфаксу" в департаменте информации и печати МИД РФ.

По словам собеседника агентства, в воскресенье посольство РФ в Багдаде в контакте с МИД Ирака начнет прорабатывать вопрос о получении российскими байкерами виз. "В случае если удастся получить визы в течение одного дня, то уже на следующий день, в понедельник, наши граждане смогут отправиться на Родину", - сообщает МИД РФ. 




