
Суд Чернушинского района Пермского края по иску прокуратуры признал запрещенной к распространению в России информацию, содержащуюся на сайтах МММ, сообщает пресс-служба краевого надзорного ведомства во вторник.

"В Чернушинском районе прокуратура в судебном порядке признала информацию на сайтах финансовой пирамиды "МММ" запрещенной к распространению в России. На данных сайтах реализуются нелегитимные схемы "МММ", связанные с взаимным перечислением гражданами денежных средств через электронные кошельки либо физической передачей наличных денежных средств выбранному ими лицу", - говорится в сообщении.

Кроме того, на указанных интернет-страницах прокуроры не обнаружили информацию о юридическом лице, оказывающем услугу, и лицензию на осуществление кредитно-банковской деятельности.

Возмущение представителей надзорного ведомства вызвала также запись о том, что "названная деятельность не запрещена законодательством, одобрена государственными органами, и никто из организаторов и участников схемы МММ, при ее реализации, не подлежит предусмотренной законом ответственности".

Суд удовлетворил требования прокуратуры, потребовав от местного провайдера ограничить доступ к сайтам МММ.


