
Депутат Государственной Думы Геннадий Гудков ("Справедливая Россия") разъяснил, с какой целью создается новое общественное движение "Социал-демократический союз России", учредительная конференция которого пройдет в Москве в ближайший вторник.

"В то время, когда все политические силы разъединяются, мы предлагаем социал-демократам России объединиться, поскольку наличие на левом фланге нескольких партий и огромное количество общественных движений уменьшают возможности для проведения реальных социальных преобразований, и наша конференция пройдет под лозунгом "Социал-демократы всех мастей, объединяйтесь", - сказал Г.Гудков журналистам в субботу.

Он отметил, что создаваемое движение будет площадкой для диалога и сотрудничества всех левых сил независимо от их различий. "Наша задача - запустить эти интеграционные процессы, ведь социал-демократическая идеология - это широкая идейная база, которая может быть основой для подобного диалога как в центре, так и в регионах страны", - добавил Г.Гудков.




