
В Калининграде выборы мэра города проходят при низкой активности избирателей.

Как сообщили "Интерфаксу" в горизбиркоме, по состоянию на 15.00 местного времени, на избирательные участки пришло лишь 13,36 % граждан, имеющих право участия в выборах. Это значительно ниже, чем на выборах президента, а так же Государственной Думы и областного парламента.

В избиркоме рассчитывают, что по итогам голосования явка составит 25-30%. При этом серьезных нарушений выборного законодательства на участках не зафиксировано.




