
Авария на атомной электростанции (АЭС) на юго-западе Франции даже при негативном сценарии не несет радиационной угрозы для близлежащих городов, заявляют в российском Росгидромете.
"На момент ЧП ветер регистрировался северо-восточный и восточный. Даже если допустить, что что-то произошло, все бы ушло в сторону Бискайского залива и в море, а не на населенные пункты", - сказал "Интерфаксу" начальник ситуационного центра Росгидромета Юрий Варакин в четверг.
Он добавил, что доклад о метеоусловиях в районе ЧП во Франции уже направлен в МЧС России.
Ранее французские СМИ сообщили о взрыве на действующей атомной электростанции на северо-западе Франции. Инцидент произошел в четверг около 10:00 по местному времени (12:00 мск) на АЭС "Фламанвиль". Французские СМИ сообщают, что в результате происшедшего могут быть раненые. Согласно сообщениям, риска выброса радиоактивных веществ нет.
Варакин, со своей стороны, сообщил, что в районе электростанции не ожидаются осадки.
"Осадков нет и не ожидается. Фронт проходит намного западнее, а небольшие осадки возможны лишь над Ла-Маншем", - сказал специалист.
Он отметил, что, по имеющимся данным, угроза распространения радиации вследствие ЧП на французском объекте отсутствует, поскольку инцидент произошел, предварительно, в районе строящегося блока электростанции.


