
Сторонники панк-группы Pussy Riot накануне попытались устроить антицерковную акцию в Свято-Владимирском кафедральном соборе в Севастополе, пишет в своем ЖЖ блогер orthodoxia33.

"Во время богослужения они забрались на амвон, стали устраивать "панк-молебен" и попытались снять свои бесчинства на камеру мобильного телефона", - сообщил он.

По данным блогера, духовенство, прихожане и охрана собора вовремя остановили этих людей.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями правоохранителей и Симферопольской епархии Украинской православной церкви по поводу этой информации.



