
Договор о новых методах регулирования телекоммуникаций, вызвавший множество противоречий, подписан 89 странами на Всемирной конференции Международного союза электросвязи, завершившейся в Дубае в пятницу.

По договору, государства должны обязать мобильные компании пересмотреть тарификацию роуминга и сделать ее более прозрачной. Цена должна "рассчитываться в зависимости от действительных затрат по оказанию конкретной услуги электросвязи", говорится в заключительном документе конференции. 

Кроме того договор предусматривает создание и внедрение в будущем единого для всех стран номера для вызова экстренных служб по мобильному телефону, который предлагается использовать наряду с национальным номером службы спасения. 

Новые меры касаются и интернет-пространства. В частности, государствам предлагается самостоятельно вырабатывать позицию "по вопросам технического характера, развития и государственной политики в рамках мандата МСЭ" в отношении интернета.

Однако более 50 стран, в частности США, отказались подписывать договор. По мнению представителей США, новые правила будут способствовать усилению государственного контроля за Интернетом. Они предупреждают, что договор позволит авторитарным правительствам еще больше ограничить доступ в сеть для своих граждан.

В поддержку договора выступили Россия, Китай и страны Персидского залива.

Как ожидается, новый регламент международной электросвязи вступит в силу 1 января 2015 года.




