
Сто детей из Еврейской автономной области прибыли на отдых в Геленджик, сообщил в воскресенье журналистам начальник Управления информации МЧС России Олег Воронов. "Дети были доставлены в Геленджик самолетом МЧС Ил-62, во время полета их сопровождали психологи", - сказал он.

О.Воронов уточнил, что ребята будут отдыхать во Всероссийском детском центре "Орленок" Краснодарского края. Здесь они начнут и учебный год. "Следующая группа школьников из Амурской области будет доставлена в Геленджик 2 и 3 сентября. Всего из подтопленных районов Дальнего Востока планируется отправить в места отдыха более 300 детей", - сообщил О.Воронов.



