
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов и сопредседатель ПАРНАСа Борис Немцов начали проводить в Новопушкинском сквере открытую пресс-конференцию, передает корреспондент "Интерфакса".

Как ранее сообщалось, в районе Пушкинской площади усилены меры безопасности. Проход в Новопушкинский сквер осуществляется через две рамки металлоискателей. Сотрудники полиции предупредили заявителей о возможной административной ответственности, если будет превышено количество заявленных участников.

Кроме того, полицейские выпроводили с Новопушкинского сквера человека, который был загримирован под Александра Пушкина и читал антиоппозиционные стихи.




