
Громкое дело о вымогательстве у офицеров около 8 млн рублей премиальных в Липецком авиационном центре подготовки направлено в суд, сообщает Генеральная прокуратура России. "Военный прокурор Западного военного округа утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении начальника штаба - заместителя начальника 4-го Государственного центра подготовки авиационного персонала и войсковых испытаний Минобороны России полковника Эдуарда Ковальского и помощника командира авиационной группы по работе с личным составом того же авиационного центра полковника Сергея Сидоренко", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Генпрокуратуры в понедельник.

Они обвиняются в совершении преступления, предусмотренного п. "в" ч. 3 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий, с причинением тяжких последствий).

Данное уголовное дело было возбуждено на основании материалов проверки военной прокуратуры Западного военного округа, проведенной по интернет-обращению одного из военнослужащих, отмечается в сообщении


