
В Бразилии арестован один из владельцев ночного клуба Kiss в городе Санта-Мария, где накануне внезапно вспыхнувший пожар унес жизни 236 человек, сообщает в понедельник бразильская газета Journal do Brazil.

Помимо него арестованы двое участников выступавшей в тот момент группы Gurizada Fandangueira, чье пиротехническое шоу, предположительно, стало причиной пожара.

По данным очевидцев, клубы дыма, а затем и огонь распространились по помещению клуба мгновенно сразу после того, как музыканты взорвали петарду.

Количество жертв трагедии достигло уже 236 человек, подавляющее большинство которых - молодые люди, поскольку город Санта-Мария считается студенческим.


