
Папа римский Бенедикт XVI в субботу помиловал своего бывшего дворецкого Паоло Габриэле, приговоренного к полутора годам тюремного заключения за кражу секретных документов понтифика, говорится в заявлении Святого престола. "Этим утром папа Бенедикт XVI навестил П.Габриэле в тюрьме, чтобы подтвердить свое прощение и лично проинформировать бывшего камердинера об удовлетворении его прошения о помиловании", - отмечается в заявлении.

В нем также говорится, что помилование стало "отеческим жестом" по отношению к человеку, "с которым понтифик ежедневно общался на протяжении долгих лет". В заявлении Ватикана, тем не менее, говорится, что П.Габриэле "не может вернуться к своей предыдущей должности или продолжать жить в Ватикане".




