
Более 30 российских военных кораблей примут участие в военном параде в Севастополе по случаю празднования Дня Военно-морского флота России.

31 июля утром начнется парад военных кораблей, во время которого командующий ЧФ РФ контр-адмирал Александр Федотенков вместе с командующим ВМС ВС Украины адмиралом Виктором Максимовым пройдут на катере вдоль строя кораблей и поздравят моряком с их профессиональным праздником. Из 10 кораблей в парадном строю один будет от ВМС Украины.

Затем начнется водноспортивный праздник. Вечером на площади Нахимова состоится концерт, а затем праздничный салют и фейерверк.




