
На учредительном съезде "Пиратской партии России" примут ее стихотворную программу и устроят "несанкционированный митинг" на теплоходе, заявил в среду "Интерфаксу" лидер партии Павел Рассудов.

"С 30 июня по 3 июля пройдет четвертый съезд нашей партии. Этот съезд станет учредительным с юридической точки зрения. В первый день выступят докладчики по вопросам патентования, а также по политической ситуации в России, затем пройдет "несанкционированный митинг" на теплоходе, так как власти Москвы не согласовали запланированный нами митинг-концерт на Болотной площади", - сказал Рассудов.

На съезде ожидаются делегаты от 50 регионов России, а также гости из Белоруссии, Украины и Европы.

Партия намерена принять свою программу в стихотворной форме.


