
На федеральной трассе М-60 в Приморском крае лоб в лоб столкнулись два легковых автомобиля, в результате семь человек погибли, сообщили "Интерфаксу" в национальном центре управления в кризисных ситуациях МЧС России.
"Авария произошла в 23:07 мск на 497 километре трассы в Спасском районе. Водитель одного из легковых автомобилей выехал на встречную полосу и допустил лобовое столкновение со следовавшим по своей полосе другим легковым автомобилем. При этом семь человек в обеих легковушках погибли, еще один госпитализирован", - отметили в МЧС.
В результате аварии автомобили не загорелись, движение по трассе не остановлено.


