
Президент Украины Виктор Янукович надеется на решение "газового вопроса" после президентских выборов в России. "Что касается "газового вопроса". Безусловно, он сейчас является ключевым в отношениях между Украиной и Россией. И я надеюсь, что после выборов (президента России - ИФ) мы найдем ответ на этот вопрос", - сказал В.Янукович в интервью, которое транслировалось на канале "Первый национальный" в субботу.
 
При этом он отметил, что для Украины не было другого варианта, как пойти путем поиска альтернативных источников энергоносителей.



