
Правоохранительные органы, которые проводят следственные действия на корабле Greenpeace "Arctic Sunrise", изъяли все документы, сообщили "Интерфаксу" в субботу в российском отделении экологической организации. "Следователями осмотрена рубка, ими изъяты все документы", - сообщили экологи.

По их словам, осмотр судна велся в присутствии капитана, которого специально привезли на Arctic Sunrise. "С судна исчез бортовой журнал. Его не стало, когда с Arctic Sunrise увозили капитана", - сказали в российском отделении Greenpeace.




