
Неизвестные избили и ограбили на 4 млн рублей генерального директора коммерческой фирмы, машина которого остановилась на светофоре на Варшавском шоссе в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"На Варшавском шоссе около дома 53 неизвестные подошли к остановившейся на запрещающий сигнал светофора автомашине "Опель" под управлением генерального директора коммерческой фирмы, молотками разбили боковые стекла, нанесли ему побои, из салона машины похитили портфель с принадлежащими ему деньгами в сумме 4 млн рублей и скрылись на автомашине "Инфинити", - сказал собеседник агентства.

Потерпевшему оказана медицинская помощь, добавил он.




