
Авиастроительный районный суд Казани во вторник постановил взыскать с районной управляющей компании ЖКХ 200 тыс. рублей отцу 13-летней Ирины Сорокиной, которая в июле 2007 г. получила смертельный удар током после того, как набрала номер на домофоне дома.

Таким образом, суд частично удовлетворил иск отца девочки, который оценил свои моральные страдания в 1 млн рублей, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в суде. Решение суда еще не вступило в законную силу, пока неизвестно, будут ли стороны его обжаловать.

Между тем, как сообщалось, виновные в трагедии до сих пор не названы. 13-летняя Ирина Сорокина погибла от удара током 10 июля 2007 г., набрав на домофоне код квартиры бабушки, проживавшей на 10 этаже дома по улице Пржевальского в Казани.


