
Венгрия запретила во вторник пролет над своей территорией самолета, на борту которого находился министр иностранных дел Ирана али Акбар Салехи, сообщает МИД Венгрии.

В заявлении отмечается, что "венгерский посол в Иране объяснил ситуацию властям страны".

Согласно первоначальным данным из Будапешта, отказ в разрешении на пролет был дан из-за того, что самолет, на котором летел иранский министр, не соответствовал нормам, принятым в ЕС.

Из-за этого инцидента Салехи был вынужден отказаться от участия в конференции ООН по запрещению химического оружия, которая проходила в Гааге.

Имя Салехи в январе было исключено из списка граждан Исламской республики Иран, которым запрещен въезд в страны ЕС. Это случилось после того, как он занял пост главы иранского МИД.


