
Связь афганских боевиков клана Хаккани с пакистанским правительством подтверждается документально, утверждает посол США в Пакистане Кэмерон Мюнтер. "Этому необходимо положить конец", - передает в воскресенье заявление дипломата британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си со ссылкой на Радио Пакистана. 

В эфире пакистанской радиостанции обсуждалось нападение талибов в минувший вторник на объекты в центре афганской столицы, когда погибли, по меньшей мере, 25 человек. В атаке винят группировку Хаккани, чьи опорные базы предположительно находятся в Пакистане. 

Пакистанские власти категорически отрицают существование каких бы то ни было связей с группировками боевиков. 




