
Президент Российской Федерации Владимир Путин отклонил федеральный закон "О внесении изменений в федеральный закон "Об инновационном центре "Сколково", сообщила в среду пресс-служба Кремля.

Этот законопроект был принят Госдумой 23 ноября 2012 г., одобрен Советом Федерации 28 ноября 2012 г. и направлен президенту РФ для подписания и обнародования.

В сообщении пресс-службы приводятся основания, по которым глава государства отказался подписывать этот документ: "В Федеральном законе не определены критерии и показатели, необходимые для оценки эффективности результатов деятельности инновационного центра "Сколково" в экономической, социальной и научной сферах. Имеющиеся в законодательстве РФ пробелы в сфере регулирования прав на результаты интеллектуальной деятельности, а также касающиеся потребностей инновационных компаний, федеральный закон не восполняет, в то же время статус действующих наукоградов нивелируется", - считает президент.


