
Следственные органы возбудили уголовное дело в отношении участкового уполномоченного отдела полиции отдела полиции "Высокогорский" МВД по Татарстану Ильдара Фазырахманова, от действий которого пострадали 16-летняя сельчанка и ее мать, сообщает пресс-служба СУ СКР по Татарстану в четверг.

Дело возбуждено по 286 ч.3 п. "а" УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия).

Инцидент произошел 23 апреля 2012 года в Высокогорском районе Татарстана. По версии следствия, в тот день 31-летний Фазырахманов на служебном автомобиле "Нива" вез в райотдел полиции потерпевшую по одному из уголовных дел. В дороге он увидел местную жительницу, числившуюся потерпевшей по другому уголовному делу, и попытался посадить ее в машину. На отказ школьницы ехать куда-либо без своей матери полицейский загнул ее руку за спину и попытался силой усадить в машину. Девушка принялась кричать, на шум прибежала ее 50-летняя мать, которая попыталась заступиться за дочь. Тогда Фазырахманов выхватил у сидевшей в машине пассажирки ее металлическую трость и несколько раз ударил ею мать девушки, после чего уехал. Пострадавшие обратились в полицию.


