
Кандидаты на президентский пост в США действующий президент, демократ Барак Обама и представитель Республиканской партии Митт Ромни готовятся к третьему раунду предвыборных теледебатов, который пройдет в ночь на понедельник по московскому времени.

Предстоящий раунд, который будет посвящен внешнеполитическим вопросам, привлекает повышенное внимание экспертов и СМИ, поскольку, как свидетельствуют последние результаты опросов общественного мнения, хотя Б.Обама и лидирует в предвыборной гонке, его отрыв от М.Ромни сокращается и составляет около 1%.

Третий раунд дебатов будет завершающим. В первом из них общественное мнение отдало победу М.Ромни, во втором - Б.Обаме.

Президентские выборы в США пройдут 6 ноября 2012 года.



