
Власти США готовы в дальнейшем укреплять сотрудничество с Россией, Индией, Японией, КНР и другими государствами в области борьбы с пиратством, говорится в пресс-релизе госдепа США, распространенном в четверг.

В Нью-Йорке состоится одиннадцатое пленарное заседание представителей 70 стран, международных организаций и компаний, входящих в международную "контактную группу" по борьбе с пиратством у берегов Сомали, сообщили в госдепе.

Члены "контактной группы" прилагают дипломатические усилия для борьбы с незаконной деятельностью пиратов, угрожающей торговле и поставкам гуманитарной помощи через один из крупнейших морских коридоров у берегов Сомали.

Группа обеспечивает координацию операций военно-морских сил из 30 стран с целью защиты судов, осуществляющих перевозку грузов у берегов Сомали. США проводят совместные военно-морские операции с другими странами-членами НАТО (операция "Океанический щит") и с миссией Евросоюза по противодействию пиратству у берегов Сомали "Аталанта".

Международная "контактная группа" по Сомали была создана ООН по инициативе США и Норвегии. С момента первого заседания группы количество ее участников увеличилось втрое.




