
Пресненский суд отказался санкционировать арест бывшего начальника Управления по делам соотечественников ФМС РФ Андрея Майорова, обвиняемого в мошенничестве на сумму 70 млн рублей.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", суд в пятницу не удовлетворил ходатайство следствия об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу для А.Майорова.
	Ранее в пятницу суд отказался арестовывать подчиненного А.Майорова, обвиняемого по тому же делу - экс-начальника отдела Управления по делам соотечественников ФМС РФ Андрея Демидова.
 


