
Здание, расположенное по адресу Большой Козихинский переулок, д. 25, не является объектом культурного наследия и не имеет статуса памятника истории и культуры, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента культурного наследия Москвы в понедельник.

"Вопрос о сносе указанного строения был рассмотрен на заседании рабочей группы в феврале 2006 года. И было принято решение согласиться со сносом данного здания, как не представляющего самостоятельной историко-культурной ценности", - отметил собеседник агентства.

Он добавил, что на основании данного решения, застройщику было выдано разрешение на снос и открыт ордер ОАТИ на производство работ.

"Заказчиком и инвестором данных работ является товарищество собственников жилья "Вектор", являвшееся собственником снесенного здания, а также соответствующего земельного участка", - подчеркнул собеседник.

В пресс-службе отметили, что жители окрестных домов были проинформированы о планируемом проведении работ по сносу.

"На месте снесенного строения планируется возведение жилого дома по проекту ООО "А-Б студия" (архитекторы Андрей Савин, Андрей Чельцов, Михаил Лабазов)", - добавил там.

Собеседник отметил, что все необходимые документы для проведения работ у застройщика имеются, в связи с чем департамент культурного наследия города не усматривает правовых оснований для приостановки работ по сносу здания.




