
Преданные президенту Сирии Башару Асаду войска концентрируются у границ провинции Индиб на границе с Турцией и готовят массированное наступление на позиции вооруженных группировок оппозиции в этом районе, сообщили в пятницу представители сирийской оппозиции.

По их данным, в данный район стягиваются большое количество войск, танков и другой боевой техники. Утром правительственные войска уже предприняли наступление на сельские районы провинции, жители окрестных деревень срочно покинули свои дома и бежали. 

Представители оппозиции опасаются, что Дамаск может повторить мощный обстрел и захват провинции, где ее вооруженные группировки проявляют серьезную активность, как это имело место ранее в районе Баба Амр города Хомса - оплота противников официальной власти в стране. 




