
Страны Севера и Прибалтики отвергают предложение президента Белоруссии Александра Лукашенко принять участие в "круглом столе", заявил министр иностранных дел Литвы Аудронюс Ажубалис.
	"На наш взгляд, за стол никто не сядет, пока не будут освобождены политзаключенные", - сказал министр агентству BNS по телефону после встречи со своим финским коллегой в Хельсинки во вторник.
	По словам Ажубалиса, общую позицию восьми государств официально сформулировал министр иностранных дел координирующего государства - Финляндии, который распространил заявление с призывом к руководству Белоруссии незамедлительно освободить всех политзаключенных.



