
Пять новых станций должны появиться на карте московского метрополитена к 2015 году, сообщил заместитель мэра столицы Марат Хуснуллин, докладывая во вторник о ходе работ на третьем контуре столичной подземки главе города Сергею Собянину.

По его словам, участок протяженностью 11,7 км соединит Нижнюю Масловку и Деловой центр, в него войдут пять станций: "Нижняя Масловка", "Петровский парк", "Ходынское поле", "Хорошевская", "Шелепиха". Предполагается, что новый участок подземки почти на 30% разгрузит существующие линии метро.

Строительство третьего пересадочного контура, согласно проекту, должно полностью завершиться до 2020 года. По словам Собянина, с помощью проекта удастся значительно разгрузить центр столицы.


