
Пилоты самолета ТУ-134 во время приземления в Уфимском аэропорту были подвергнуты лазерной "атаке", сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе МВД по республике. 
	Это произошло 13 августа в 22:46. Лазерный луч был направлен из уфимского микрорайона Дема в левый борт самолета на высоте 500 метров.
	Судно, выполнявшее рейс по маршруту Томск-Уфа-Нальчик, заходило на посадку, на его борту находились 27 пассажиров и 9 членов экипажа, пояснили в МВД.
	Воздушное судно благополучно приземлилось, ведется расследование.
	Это уже второй случай лазерного хулиганства в Башкирии.


