
Подготовка ракеты-носителя "Зенит-3SL" к выполненному 1 февраля запуску была выполнена в полном объеме и все ее системы работали нормально, после старта в 10.56 МСК проблемы начались на 11-й секунде полета, отмечается в сообщении компании "Морской старт", размещенном на ее сайте.

"Примерно через 11,4 секунды после старта система управления ракет зафиксировала отклонение по крену, превышающее запрограммированное, и в соответствии с заложенной программой выдала команду на аварийное выключение двигателя первой ступени - эта команда предусмотрена на случай потери управления ракетой", - говорится в сообщении. "В соответствии с алгоритмом работы системы на 20-й секунде полета двигатель РД-171М прекратил работу, ракета и космический аппарат "Интелсат-27" упали в Тихий океан в 4-х км от пусковой платформы "Одиссей", - сообщает компания. 

Она напоминает, что в результате аварийного запуска никто не пострадал, суда программы "Морской старт" повреждений не получили.

По предварительной информации, полученной от разработчиков ракеты, расследование причин неудачного запуска будет сконцентрировано на системах "Зенита", связанных с управлением вектором тяги первой ступени ракеты-носителя, сообщает сайт.




