
Украинские активистки движения FEMEN, об исчезновении которых лидеры движения заявили во вторник, нашлись в Ельском районе Гомельской области, сообщают белорусские интернет-СМИ.

По их данным, об этом стало известно благодаря тому, что активистки смогли позвонить своим знакомым и сообщить о своем местонахождении.

В телефонной беседе представительницы FEMEN также отметили, что они были вывезены в Ельский район без денег и документов, которые у них отняли в Минске. Кроме того, активистки заявляют, что они якобы были избиты.

Как сообщается в пресс-релизе, размещенном в "Живом Журнале" движения FEMEN, на связь с организацией вышла Инна Шевченко - одна из трех пропавших в Белоруссии активисток. Со слов Шевченко в релизе сообщается, что сотрудники белорусских правоохранительных органов угрожали активисткам женского движения и отрезали девушкам волосы.

Как ранее сообщалось, во вторник украинское движение FEMEN заявило об исчезновении своих активисток, участвовавших накануне в акции протеста в Минске. По информации, размещенной "Живом журнале" движения FEMEN, с 18:00 по киевскому времени активистки перестали выходить на связь, все их телефоны были отключены.

Ранее также сообщалось, что три участницы движения FEMEN, гражданки Украины, провели в Минске 19 декабря, в годовщину разгона несанкционированного митинга, прошедшего в столице в прошлом году, акцию в стиле топлесс на ступеньках здания КГБ.

Руководитель пресс-службы Государственного пограничного комитета Белоруссии Александр Тищенко заявил агентству "Интерфакс-Запад", что "по сводке не проходила информация о задержании на границе этих гражданок".

"Без комментариев", - заявил агентству руководитель ЦИОС КГБ Александр Антонович.


