
Столкновение грузовой фуры и легкового автомобиля на федеральной трассе М-18 "Кола" унесло жизнь человека, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе областного ГИБДД. "В результате столкновение грузовой фуры и легкового автомобиля в районе автоподъезда к поселку Шонгуй погиб один человек, еще двое пострадали. Погибший и пострадавшие находились в салоне легкового автомобиля", - уточнил собеседник агентства.

Предположительно ДТП произошло около 8:50 мск субботы. "Проводится проверка, выясняются обстоятельства произошедшего", - уточнил специалист пресс-службы. Пострадавшие госпитализированы в медицинские учреждения области.

По сообщениям очевидцев грузовая фура съехала в кювет и перевернулась. 




