
Сильный штормовой фронт, сопровождавшийся мокрым снегом и порывами ветра до 25 м/с, в среду привел к технологическому нарушению электроснабжения жителей Нижегородской области, сообщила пресс-служба "Нижновэнерго" (филиал ОАО "МРСК Центра и Приволжья").

"По состоянию на 16:00 мск 28 декабря без электроснабжения остались 66 населенных пунктов, в которых проживает около 9,6 тыс. жителей. Специалисты филиала "Нижновэнерго" незамедлительно приступили к ликвидации последствий разбушевавшейся стихии", - говорится в сообщении.

Под особый контроль взято электроснабжение социально-значимых объектов инфраструктуры, отметили в пресс-службе.

На данный момент над восстановлением электроснабжения работают 57 бригад (свыше 200 человек) и 62 единицы спецтехники. Для оперативного подключения в "Нижновэнерго" готовы к работе более 100 источников автономного питания, которые в любой момент будут введены в работу.

Ожидается, что до конца 28 декабря электроснабжение основной части потребителей районов области будет восстановлено. Все социально значимые объекты будут переведены на нормальные схемы электроснабжения.


