
Советский районный суд Казани во вторник признал местного жителя Романа Лазарева виновным в распространении в Интернете экстремистских материалов, сообщает пресс-служба прокуратура Татарстана.
Суд поддержал позицию государственного обвинения, приговорив Лазарева к 100 часам обязательных работ. Приговор еще не вступил в законную силу.
Согласно материалам дела, Лазарев в августе 2011 гю создал на сайте социальной сети "ВКонтакте" открытую интернет-группу "Гидра", где разместил аудиозаписи группы "Коловрат" под названиями "Знак судьбы", "Я ненавижу коммунистов", "Честь и кровь", "Россия принадлежит нам", "Два брата", "Герои РОА", признанные ранее судом экстремистскими.
Также Лазарев разместил в своей группе русскоязычный перевод книги Mein Kampf Адольфа Гитлера, признанной судом экстремистской и содержащей пропаганду "исключительности представителей так называемой арийской расы", отмечает пресс-служба.
В сентябре 2011 г. на личной странице Лазарев разместил фотографию с изображением мучительной смерти человека и комментариями, возбуждающими ненависть и призывающими к насилию над "неполноценными" расами, коммунистами, евреями и другими группами.
Лазареву было предъявлено обвинение по ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства).



