
Нетрезвый сотрудник ГИБДД устроил автоаварию на севере Москвы, в результате которой сгорели несколько машин, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

По данным пресс-службы, инцидент произошел в четверг примерно в 21.30 на улице Линия Октябрьской железной дороги у дома N 10. "Старший лейтенант полиции, оперативный дежурный Центра телеавтоматического управления движением автотранспорта столичного управления ГИБДД в свободное от службы время в гражданской одежде на личной автомашине не справился с управлением на скользкой дороге и совершил столкновение с четырьмя припаркованными на дороге автомашинами без людей", - сказал сотрудник пресс-службы.

В результате столкновения несколько автомобилей загорелись, никто из людей не пострадал.



