
Индийская полиция арестовала в понедельник известного антикоррупционного деятеля, гуру йоги Бабу Рамдева, организовавшего акцию протеста в Дели, сообщили местные власти.

"Баба Рамдев сам предложил арестовать его, мы также проводим другие превентивные аресты", - заявил агентству AFP начальник полиции одного из районов индийской столицы Тадж Хасан.

Знаменитый индийский гуру Бабу Рамдев вместе с политическим активистом Анной Хазаре начали в четверг акцию протеста на фоне коррупционных скандалов в стране, в которых оказались замешаны премьер-министр страны Манмохан Сингх и несколько министров.

Сообщается, что к демонстрации присоединились тысячи индийцев, многие из которых приехали из города Харидвар, родного для Рамдева и расположенного у подножия Гималаев.

Демонстранты недовольны тем, что богатые граждане Индии вывозят капитал из страны, и требуют от правительства бороться с этим явлением.

В 2011 г. подобная акция протеста, организованная Б.Рамдевом привлекла внимание правительства - некоторые министры провели с индийским гуру встречи, обещав выполнить требования активистов. Однако нынешняя демонстрация была игнорирована высокопоставленными государственными деятелями.


