
По меньшей мере 15 тыс. крокодилов сбежали с крокодиловой фермы "Раквена" в ЮАР из-за начавшегося в воскресение наводнения, сообщил в четверг южноафриканский новостной канал News 24.
	По информации телеканала, владельцы фермы были вынуждены открыть все ворота, так как они опасались, что вода из вышедшей из берегов реки Лимпопо повредит стены фермы.
	Впоследствии около 2 тыс. сбежавших крокодилов были выловлены.
	"Раньше в реке Лимпопо было очень мало крокодилов. Теперь их будет много", - сказал телеканалу один из сотрудников фермы.
	"Мы поймаем их, как только фермеры позвонят нам и сообщат об обнаружении крокодилов", - добавил он.
	Дома и фермы, находящиеся близ реки, были эвакуированы, отмечает телеканал.
 



