
Парламент Парагвая объявил импичмент президенту Фернандо Луго, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си.

39 сенаторов проголосовали за отставку Ф.Луго, четверо - против, еще двух сенаторов не было на процедуре голосования. Накануне нижняя палата парагвайского парламента инициировала процедуру импичмента.

Избранного четыре года назад на пост президента католического епископа Ф.Луго отправляют в отставку за его роль в полицейской операции по выселению безземельных крестьян, в которой погибли 17 человек.


