
Столичные власти обобщили предложения граждан по локальным мероприятиям на улично-дорожной сети города для улучшения организации дорожных работ, заявляет заместитель мэра Москвы Максим Ликсутов. "Мы получаем много предложений от различных общественных организаций, также много предложений приходит на сайт департамента. Все предложения были обобщены и проработаны", - сказал М.Ликсутов на встрече с журналистами.

По его словам, на основе этих предложений будут планироваться работы на аварийных участках и в опасных местах, а также локальные мероприятия с целью улучшить дорожное движение.



