
Во время пресечения несогласованного митинга на Пионерской площади Санкт-Петербурга в полицию доставлено около 60 человек, говорится в сообщении, опубликованном на сайте ГУ МВД России по Петербургу и Ленинградской области в воскресенье.

Несогласованное публичное мероприятие было посвящено требованию объективного расследования обстоятельств гибели петербуржца Григория Кочнева, скончавшегося от ножевых ранений 17 декабря 2012 года на Кольцевой автодороге, отмечается в сообщении.

Как сообщалось, в минувший понедельник около 15:00 мск на участке КАД в Красносельском районе произошло дорожно-транспортное происшествие. По предварительным данным, после аварии один из водителей, 1975 года рождения, вышел из автомобиля, достал нож и нанес себе пять ударов в грудь, от которых скончался.

Ранее в пресс-службе СУ СКР по Петербургу "Интерфаксу" сообщили, что у следствия нет оснований сомневаться в факте самоубийства. Однако СМИ города писали, что мужчина погиб от ударов ножом оппонента в дорожном конфликте. 




