
Оперативники уголовного розыска задержали в Ленинском районе Саратова местного жителя, который "из хулиганских побуждений" ранил из охотничьего ружья двух подростков, сидевших у подъезда дома.

Как сообщает пресс-служба ГУ МВД региона в понедельник, двое подростков 15 и 16 лет с огнестрельными ранениями предплечий были доставлены в 6-ю городскую клиническую больницу.

Выяснилось, что потерпевшие получили ранения, когда сидели на лавочке около подъезда. Выстрел был произведен с балкона квартиры, расположенной на третьем этаже. Очевидцы слышали хлопок, кто-то из них даже заметил вспышку. На место происшествия незамедлительно прибыла опергруппа. Эксперты определили место, откуда производился выстрел, в деревянных досках на лавке были обнаружены многочисленные следы от дроби и фрагменты охотничьего патрона.

Между тем, открывать дверь оперативникам уголовного розыска подозреваемый не собирался. Пьяный 52-летний хозяин притворился спящим. Квартиру на третьем этаже сотрудники СОБРа брали штурмом. В одной из комнат сотрудники полиции обнаружили один патрон от охотничьего ружья, второй, уже использованный, находился в прихожей на тумбочке. В шкафу было найдено охотничье ружье. При этом злоумышленник продолжал утверждать, что к выстрелу не имеет никакого отношения.

В отношении задержанного возбуждено уголовное дело. Он признался в содеянном.



