
Независимым средствам массовой информации может быть оказана финансовая поддержка по каналам неправительственных организаций, заявил лидер "Единой России", премьер РФ Владимир Путин.
Участвуя в пятницу в работе одной из секций съезда "единороссов", Путин признал, что в России есть проблема "ручной прессы". "Такая проблема есть", - сказал глава правительства.
Он отметил, что "нам нужна и в Федерации в целом, и в регионах официальная пресса, которая открыто выражает официальную точку зрения, но не ручная, которая маскируется под независимую, а на самом деле является официальной".
По мнению премьера, эту проблему нужно решать, "оказывая прямую поддержку истинно независимой прессе". "Мы будем выстраивать работу таким образом, чтобы их поддержать, в том числе, может быть, по каналам прямого финансирования через некоммерческие организации", - заявил В.Путин.




