
По данным оппозиционного политика Владимира Рыжкова, на митинг, который проходит в субботу на Новом Арбате, собралось не менее 25 тысяч человек.

"Я хочу дать цифру: нас на Новом Арбате находится не менее 25 тысяч человек", - заявил В.Рыжков, выступая на оппозиционном митинге.

Он подверг сомнению официальный данные о численности собравшихся, которые приводит ГУ МВД по Москве.

"Я не обращаю внимания на цифру ГУ МВД, которое говорит о пяти тысячах. Только пять тысяч собралось у кинотеатра "Октябрь" на противоположной от сцены стороне улицы Новый Арбат", - сказал В.Рыжков.

"Вам там удобно стоять? Может быть, к нам пройдете", - обратился политик к людям на другой стороне улицы. "Как-то они неуверенны. Но привет вам от нашей стороны", - сказал В.Рыжков.

Между тем, по последней оценке ГУ МВД по Москве, акция собрала 10 тыс. человек.




