
Дети, пострадавшие в пятницу в Москве от удара молнии, находятся в реанимации, им оказывается экстренная медицинская помощь, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах.

"По уточненным данным, пострадала девочка 14 лет и двухлетний мальчик. Они пострадали от удара молнии в Строгинском парке, во время прогулки на Аллее жизни", - отметил собеседник агентства.

Девочка была госпитализирована в девятую больницу им. Сперанского, а малыш - в Тушинскую больницу. Для оказания детям медпомощи пришлось подключать санитарный вертолет.


