
В Мурманске возбуждено уголовное дело по факту смерти сотрудницы полиции, застрелившейся в служебном кабинете, сообщил журналистам руководитель городского следственного отдела регионального СКР Серей Панов.

"По результатам осмотра места происшествия и первичным процессуальным действиям было принято решение в возбуждении уголовного дела по признакам совершения преступления, предусмотренного ст.110 УК РФ (доведение до самоубийства)", - отметил он.

С.Панов также добавил, что в настоящее время по делу назначен ряд экспертиз, в том числе посмертная судебно-психиатрическая, результаты которых можно ждать через 3-4 месяца.

Как сообщалось, тело сотрудницы отдела полиции №1, расположенного в Мурманске на улице Дзержинского, было обнаружено 14 декабря. Предположительно, она застрелилась в служебном кабинете из табельного оружия.



