
В Эстонии в местечке Синимяэ (Sinimae) на северо-востоке страны в субботу начался слет ветеранов 20-й эстонской дивизии СС. Несмотря на сильный дождь, на высотах Синимяэ собрались несколько сотен ветеранов и их молодых сторонников из организации "Общество друзей эстонского легиона", а также представители латышского объединения легионеров и движения "Латышские националисты". 

Здесь же находятся представители правящей в Эстонии партии Союз Отечества-Республика, местных органов власти.

Одновременно со слетом ветеранов СС эстонское антифашистское движение "Ночной дозор" при поддержке международной правозащитной организации "Мир без нацизма" провел неподалеку альтернативный митинг-пикет протеста. 

Как сообщил "Интерфаксу" один из организаторов акции Максим Рева, антифашисты выступают против проведения подобных мероприятий, прославления эсэсовцев и фальсификации истории.




