
На протокольных мероприятиях в Кремле появится новая водка "Kremlin Award", сообщил пресс-секретарь Управделами президента РФ Виктор Хреков.
	"ФГУП "Торговый дом "Кремлевский" уже начал поставки водки "Kremlin Award" предприятиям системы Управления делами для проведения протокольных мероприятий", - сказал Хреков "Интерфаксу".
	По его словам, во вторник на Международной выставке ПродЭкспо - 2012 состоялась официальная презентация премиальной водки "Kremlin Award".
	Хреков подчеркнул, что новая водка является результатом сотрудничества ФГУП "Торговый дом "Кремлевский" Управделами, ОАО "Московский завод "Кристалл", компании "Лудинг", концерна "Мульти-групп" (Армения). "Для создания дизайна и комплектации изделия были подключены ведущие мировые и европейские компании. Розлив осуществляется в спеццехе "Кристалла". Качество всех ингредиентов контролируется лабораторией завода. Спирт для водки готовится из специальных сортов пшеницы, в купажи водки отбирается спирт с наивысшими показателями качества и органолептики", - пояснил Хреков.


