
Три человека погибли в результате теракта, совершенного у здания Сунженского РОВД в Чечне. По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, около полуночи на территории Ингушетии боевики завладели машиной ВАЗ-2105, начинили ее взрывчаткой и попытались ворваться на территорию Сунженского РОВД в чеченской станице Серноводская.

Как рассказал собеседник агентства, дежуривший на посту полицейский увидел подозрительную машину и включил заградительное сооружение, не дав водителю проехать на территорию РОВД.

В результате последовавшего взрыва машины погибли трое полицейских, в том числе два сотрудника временной оперативной группировки отделов и подразделений МВД России, находящиеся в командировке в Чечне. По предварительной информации они прибыли в республику из Чувашии. Еще пять человек были ранены.

На месте теракта образовалась воронка диаметром до трех метров и глубиной до метра. "Взрывная волна повредила здание отдела полиции.

Личность боевика уже установлена. По предварительной информации, он входил в группировку некоего Махаури. На месте происшествия работает следственно-оперативная группа.

По факту взрыва возбуждено уголовное дело. "Следственные органы СК РФ по Чеченской республике возбудили уголовное дело по факту подрыва взрывного устройства неустановленным лицом на автомашине ВАЗ-21115, произошедшего на территории ОМВД России по Сунженскому району по признакам преступлений, предусмотренных ст. 317 УК РФ ("Посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов"), ч. 2 ст. 222 УК РФ ("Незаконный оборот оружия"), ст. 167 УК РФ ("Умышленное уничтожение и повреждение имущества")", - заявили в СКР.

Позднее в понедельник стало известно об проведении в Сунженском районе Чечни контртеррористической операции. Как сообщалось на сайте главы и правительства Чечни, у правоохранительных органов появилась информация о том, что аналогичные теракты могут состояться в других населенных пунктах районе.

Позднее в Национальном антитеррористическом комитете заявили, что введение режима КТО помогло предотвратить в Чечне и соседней Ингушетии несколько терактов. В частности около 7:30 в Сунженском районе Ингушетии был задержан некий Салман Мачукаев, пытавшийся проникнуть в районный отдел полиции. У злоумышленника были обнаружены и изъяты пояс смертника мощностью 250 граммов в тротиловом эквиваленте и автомат с боеприпасами.

По данным полиции, Мачукаев собирался расстрелять сотрудников РОВД и затем взорвать бомбу. Задержанный также сообщил о том, что боевики планируют взорвать заминированный автомобиль, в месте дислокации подразделений Внутренних войск в ингушском селении Алхасты.

Заминированная машина была обнаружен в окрестностях станицы Нестеровская Сунженского района. При попытке задержания находящийся в нем предполагаемый террорист привел в действие взрывное устройство. По предварительным данным, смертником являлся Адам Мачукаев, активный член террористического формирования. В результате взрыва автомобиля погиб сотрудник полиции, ещё трое получили тяжёлые ранения, сообщили в НАК.Теракт в Сунженском районе Чечни5 фотографий
Теги: Чечня, теракт, взрыв




