
Сторонники кандидата в президенты премьера Владимира Путина собираются на площадь перед концертным залом "Октябрьский" в Петербурге, чтобы провести митинг в его поддержку, передал корреспондент "Интерфакса" с места событий.

В настоящее время на площади перед концертным залом стоят сотни участников будущего митинга. Многие держат в руках плакаты, транспаранты с текстами, поддерживающими В.Путина. Также в толпе развиваются флаги России и Петербурга, профессиональных объединений, участники которых пришли на митинг. В частности, активисты держат в руках плакаты с текстом "Переменам - да, революции - нет", "Голосуй за Путина", "Мы - за Путина, за сильную Россию", "Путин - наш гарант".

Многие из пришедших имеют на руках повязки в виде государственного триколора. Пока митинг не начался, участники продолжают прибывать на площадь. Часть из них приезжает на автобусах, которые паркуются неподалеку, а часть добирается своим ходом.

Неподалеку от места митинга припарковано большое количество полицейских автомобилей, грузовиков и автобусов, а на самой площади организаторами установлена большая сцена, украшенная флагами и большими мониторами.




