
На минской площади Якуба Коласа сконцентрировались участники акции "молчаливых протестов", в 20.00 местного времени зазвучали редкие сигналы будильников мобильных телефонов. Проезжающие мимо водители звуком клаксонов выражают солидарность с собравшимися на площади.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", на площади Якуба Коласа находится более 400 человек, группы людей стоят также на противоположной стороне возле ЦУМа и наблюдают за происходящим через проспект. 

Начинается движение милицейской техники, автозаки едут в сторону площади Якуба Коласа. Люди в штатском группами идут в эту же сторону. 

Всех находящихся на площади снимают на видео. 




