
В Саратовском гарнизонном суде в пятницу начался процесс над рядовым Андреем Поповым, обвиняемым в дезертирстве. Сам он ранее утверждал, что 10 лет провел в рабстве, работая на кирпичном заводе в Дагестане. Однако перед началом судебного заседания признал вину.

Напомним, Андрей Попов, пропавший во время срочной службы в 2000 г., в августе этого года вернулся домой, заявив, что сбежал из рабства в Дагестане, где нелегально работал на одном из местных заводов. По данным "Союза солдатских матерей", он в бессознательном состоянии был отправлен в Дагестан из одной из воинских частей Татищевского военного гарнизона Саратовской области, где тогда проходил срочную службу. Однако затем в эфире одного из местных телеканалов Попов признался в дезертирстве.

Рядовой сам пришел в полицию, чтобы написать заявление о том, что стал жертвой похищения, однако был арестован и отправлен в ИВС Ершова. Затем Попова выпустили из следственного изолятора. Военные следственные органы приняли решение перевезти его в Саратов в воинскую часть, расположенную на базе бывшего военного училища ракетных войск. Там он должен был проходить срочную военную службу до окончания предварительного следствия. После того, как Попов объявился, военный следственный отдел СКР по Саратовскому гарнизону возобновил предварительное следствие по уголовному делу, возбужденному в отношении него в декабре 2000 г. по ч.4 ст.337 УК РФ (самовольное оставление места службы, продолжительностью свыше 1 месяца). В ноябре военный следственный отдел СКР по Саратовскому гарнизону распространил информацию о завершении расследования уголовного дела.

Сегодняшний процесс начинался в особом порядке, о чем ранее просил подсудимый. В начале процесса защита также заявила ходатайство о рассмотрении дела в закрытом режиме, мотивировав это заботой обвиняемого о безопасности - своей и своих родственников. Гособвинитель на процессе - заместитель саратовского военного прокурора Алексей Селиванов, напротив, предложил сделать заседание суда открытым, однако, без видеосъемки. Судья с этим предложением согласился. "Прекращен особый порядок, - объявил судья Игорь Суровцев. - Ссылка на возможные угрозы безопасности не имеет под собой никаких оснований". Видеосъемка на процессе запрещена. Аудиозапись разрешена.

Как завил гособвинитель, фактическое местонахождение рядового Попова, которому предъявлено обвинение по ч.1 ст. 338 УК РФ (дезертирство), оставалось неизвестным с 30 сентября 2000 года по 24 декабря 2010 года. "В это время он работал добровольно под вымышленными именами в Саратовской области и Дагестане, предъявляя поддельные документы и указывая в анкетах неточную информацию о себе", - заявил прокурор.

"Нам непонятна позиция прокуратуры, которая давала свое согласие на рассмотрение дела Андрея Попова, - заявил журналистам адвокат солдата Андрей Бессонов после окончания заседания. - В настоящий момент мой подзащитный полностью признал свою вину, раскаялся в содеянном и заявил ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке. Никто против этого не возражал, но вы видели, что вынесено решение об отмене особого порядка".

Отвечая на вопрос журналистов о заявлении самого Попова, что он содержался в рабстве на кирпичном заводе в Дагестане, адвокат сказал, что в материалах нет ни одного доказательства его рабства. В то же время там есть доказательство того, что он там бесплатно работал, но жил при этом добровольно. "Сейчас будут исследоваться все доказательства, в том числе и из Дагестана, которые говорят об обратном (т.е. о том, что Попов находился там добровольно - ИФ)", - добавил адвокат. 

Адвокат также опроверг информацию о том, что медицинская экспертиза установила факты многочисленных травм и переломов у Попова. "По документам, которые приобщены к материалам дела, Попов здоров и у него нет переломов по результатам рентгена. В настоящее время Попов будет находиться в воинской части до вынесения приговора по его делу", - добавил адвокат.
Сам обвиняемый в блиц-интервью СМИ перед началом заседания сказал: "Да, я признаю свою вину в дезертирстве".

Председатель Саратовского регионального "Союза солдатских матерей" Лидия Свиридова считает, что в связи с решением суда рассмотреть в общем порядке дело обвиняемого в дезертирстве Андрея Попова, у него появилась надежда на оправдательный приговор. "Общий режим рассмотрения дела - это шанс для Попова. При грамотном поведении адвоката вся так называемая "доказательная база "по делу Попова рассыплется, и его могут оправдать, - сказала она. - Удивительно, почему на общем режиме настаивает гособвинение, а не сам Попов и его защитник".



