
Проект строительства скоростной автотрассы Москва - Санкт-Петербург из-за ситуации с Химкинским лесом отстает от первоначального графика примерно на год, сообщил председатель правления госкомпании "Российские автомобильные дороги" (ГК "Автодор") Сергей Кельбах на совещании у президента РФ Владимира Путина.

"На один год - за счет остановки с Химкинским лесом. А в остальном мы идем в графике сейчас", - сказал он. 

Эту же цифру озвучил на совещании временно исполняющий обязанности губернатора Московской области Андрей Воробьев.

 При этом он отметил, что население городов, через которые проходит действующая автомагистраль Москва-Петербург - Химки, Солнечногорск, Клин - постоянно интересуется, "когда откроется проезд по этой платной дороге", поскольку "все большегрузные автомобили "рассекают" эти города надвое". По его словам, открытие первого участка ожидается через год.


