
Премьер-министр Владимир Путин назвал элементом политической борьбы демарш фракции "Справедливая Россия", покинувшей зал заседаний парламента после ответа главы правительства на вопрос о выборах мэра Астрахани.

"Почему провокация? Они работают. Это элементы политической борьбы, это понятно", - сказал Путин, комментируя выступления лидеров фракций после отчета правительства. Он также добавил, что в компетенцию председателя правительства, как и президента не входит оценка результатов выборов либо их отмена, тем более на муниципальном уровне. 



