
Следственные органы возбудили в отношении председателя Яроблизбиркома Дениса Васильева уголовное дело о получении взятки в особо крупном размере, сообщает в четверг региональное СУ СКР.

Кроме того, по информации ведомства, уголовное дело возбуждено в отношении двух соучредителей рекламной компании. Они подозреваются в совершении преступления, предусмотренного ч. 5 ст. 291 УК РФ ("Дача взятки должностному лицу лично, за совершение заведомо незаконных действий, группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере").

По данным следствия Васильев в период с 20 июля по 10 августа при освоении бюджетных средств, выделенных на избирательную кампанию, предложил соучредителям одной из рекламных фирм за 5 млн рублей оказать общее покровительство в заключении договоров на оказание услуг по информированию населения о предстоящих выборах депутатов Ярославской областной думы шестого созыва на общую сумму 10,5 млн рублей.


