
Первый канал после официального сообщения о выходе ВГТРК из Академии российского телевидения и фактического многолетнего неучастия в премии ТЭФИ каналов холдинга "Газпром-Медиа" не считает возможным выдвигать свои работы на ежегодный национальный конкурс "ТЭФИ-2013" ввиду отсутствия основных конкурентов, говорится в заявлении компании, распространенном в четверг.

"С сожалением констатируем, что 19-летняя история премии "ТЭФИ" в том виде, в котором она существовала, закончилась. Не желая вдаваться в обсуждение причин, приведших к этому, полагаем, что как общенациональная премия для всех каналов, ТЭФИ уже не существует, но, на наш взгляд, остается потенциал премии "ТЭФИ-Регион", так как это единственная структура, которая последовательно в течение многих лет системно работает с региональными телевизионщиками", - считают на Первом канале.



