
Адвокат участницы группы Pussy Riot Марии Алехиной заявил отвод судье Таганского суда Наталье Коноваловой.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на рассмотрении ходатайства следствия об ограничении сроков ознакомления с материалами дела Алехиной и ее защиты, адвокат Николай Полозов высказал свое недоверие суду. 

Адвокат заявил отвод председательствующей по данному делу, поскольку она вынесла уже два аналогичных решения не в пользу наших подзащитных. Он добавил, что это позволяет ему думать о том, что судья заинтересована в обвинительном уклоне данного дела.

Судья Коновалова удалилась в совещательную комнату для вынесения решения о своем отводе.


