
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров заявил, что в Чечне категорически запрещена стрельба на свадьбах. "Да, у нас раньше стреляли. Это происходило во время передвижения свадебных колонн. Мы категорически запретили стрелять, теперь исключительно редко бывает, чтобы нарушили данное правило", - сказал Р.Кадыров в интервью программе "Вести" в субботу с Сергеем Брилевым" телеканала "Россия 1".

По словам Р.Кадырова, среди стрелявших раньше большинство были сотрудники различных структур. "Я сказал им: если мы блюстители порядка, мы не должны нарушать закон", - отметил глава республики.

 




