
Ливийским повстанцам все еще требуется помощь в борьбе против оставшихся сторонников Муамара Каддафи, заявили в понедельник начальники штабов вооруженных сил стран, участвующих в международной военной операции в Ливии.

"Все начальники штабов согласны с тем, что война в Ливии не закончена и что совместные операции должны продолжаться. Это позволит ливийскому народу выполнить свою главную цель: ликвидировать остатки режима Каддафи", - говорится в совместном коммюнике, опубликованном после переговоров начальников штабов в Дохе.

На переговорах присутствовал лидер ливийских повстанцев Мустафа Абдель Джалиль. Он подчеркнул, что М.Каддафи действительно все еще представляет немалую опасность и призвал иностранных партнеров продолжать военные операции.


