
Энергетики восстановили электроснабжение в нескольких районах Сочи, нарушенное во вторник в результате прохождения грозовых ливней, сообщили "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Южного регионального центра МЧС.

"Электроснабжение в Сочи восстановлено в полном объеме в 21:00 мск", - сказал собеседник агентства.

Ранее сообщалось, что около шести тысяч жителей в Лазаревском, Хостинском и Центральном районах Сочи остались без света во вторник в результате аварии в сети электропередачи, вызванных сильными грозами.


