
Около 62% жителей Норвегии считают, что норвежский террорист Андерс Брейвик должен провести остаток жизни в тюрьме, свидетельствуют результаты опроса, опубликованные в пятницу норвежской газетой "Верденс ганг".

По данным опроса, 72% норвежцев согласны с вердиктом суда, который предусматривает, что террорист проведет 21 год за решеткой, после чего этот срок может быть продлен, и считают Брейвика вменяемым.

При этом почти 54% респондентов считают условия содержания в тюрьме норвежского террориста слишком комфортабельными. По информации СМИ, террорист будет содержаться в относительно просторных помещениях, включающих в себя комнаты с тренажерным залом, компьютером и телевизором.




