
В Иваново на бульваре Кокуй в субботу прошел санкционированный митинг за честные выборы, сообщил корреспондент "Интерфакса".

На акции выступили представители оргкомитета мероприятия, КПРФ, "Справедливой России", "Яблока". Они требовали объявления итогов декабрьских парламентских выборов недействительными, а также регистрации на президентских выборах Григория Явлинского.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе УМВД по региону, в митинге приняли участие около 150 человек, охрану общественного порядка осуществляло около 100 сотрудников полиции.



