
По факту жесткой посадки вертолета AC-190 Eurocopter в Карелии возбуждено уголовное дело, сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе Северо-Западного следственного управления на транспорте СКР. Дело возбуждено по части 1 ст.263 (нарушение правил эксплуатации воздушного транспорта).

Ранее сообщалось, что частный вертолет из Петербурга совершил жесткую посадку на льду озера Янисъярви. Место происшествия находится в 50 км от Сортавалы. На борту находились два пассажира и два члена экипажа. Все они госпитализированы. Среди пассажиров был председатель правления банка "Санкт-Петербург" Александр Савельев.




