
Лига безопасного Интернета (ЛБИ) планирует в феврале начать в трех российских регионах эксперимент по предоставлению абонентам ограниченного доступа в интернет - по специально созданным "белым спискам" сайтов. Все операторы "большой тройки" и "Ростелеком" заявили, что к ним Лига с этой инициативой не обращалась.

Исполнительный директор ЛБИ Денис Давыдов сообщил "Интерфаксу", что эксперимент планируется провести в трех федеральных округах, но назвать конкретные регионы отказался, сославшись на то, что с ними ведется подготовительная работа.

По словам Давыдова, в рамках эксперимента пользователям будут доступны только те сайты, которые проверят эксперты лиги ("белый список").


