
Подземные толчки ощутили в воскресенье жители Махачкалы и Буйнакска. Подземный толчок в Махачкале произошел в 14:14 мск, о землетрясении в то же время сообщили корреспонденту "Интерфакса" некоторые жители Буйнакска.

Дежурный оператор сейсмостанции "Махачкала" геофизической службы РАН факт землетрясения подтвердил. "По предварительным данным, толчки ощущались в Махачкале, Буйнакске и окрестных населенных пунктах. Сила и эпицентр землетрясения устанавливаются", - сказал он.

Ранее сообщалось о землетрясении в Восточной Грузии с магнитудой в эпицентре 5,1.



