
Оппозиционеры, которым столичные власти в очередной раз отказали в проведении митинга в защиту свободы собраний на Триумфальной площади, уведомили мэра Москвы Сергея Собянина, что 31 января они вновь выйдут на акцию протеста.
	"Мы не соглашаемся на шантаж и давление московских властей, и выйдем туда, куда хотим выйти. Произойдет демонстрация упрямства и честности", - говорится в тексте письма оргкомитета "Стратегии-31", которое процитировал журналистам член исполкома незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Аверин.
	Он сообщил, что авторы письма затронули тему раскопок на Триумфальной площади, которая на протяжении нескольких месяцев остается огороженной высоким забором. По их оценке, всем уже ясно, что "никаких археологических раскопок на Триумфальной не ведется, и паркинга там не будет". "Потемкинская стройплощадка охраняет площадь от нас, активистов Стратегии-31", - пишут авторы.
	А.Аверин заявил, что организаторы акции оповестили мэра Москвы о том, что акция 31 января на Триумфальной площади состоится, несмотря на отсутствие согласования со стороны мэрии. "Наши права и их реализация лежат вне предела вашей компетенции. Россия все равно будет свободной. И Москва освободится первой", - заявляют организаторы.



