
Российская Госдума одобрила в четверг вызывавшие широкую общественную дискуссию поправки в законодательство, ужесточающие наказание за педофилию и позволяющие при определенных условиях кастрировать людей, вступивших в половую связь с лицами младше 14 лет.

Поправки, вносимые в Уголовный кодекс РФ и другие законодательные акты, отменяют условное наказание для людей, признанных виновными в педофилии. Кроме того, закон также меняет процедуру отбытия осужденными за педофилию наказания. Так, право на УДО, согласно закону, возникает только после того, как преступник отбыл четыре пятых срока вместо нынешних трех четвертей. Вплоть до пожизненного лишения свободы усилены меры наказания для педофилов-рецидивистов.

Кроме того, установлен особый порядок применения принудительных мер медицинского характера (в том числе химической кастрации) к лицам, совершившим преступления против половой неприкосновенности детей. Основанием для применения таких мер будет решение суда с учетом выводов обязательной судебно-психиатрической экспертизы, свидетельствующих о том, что осужденный страдает расстройством сексуального предпочтения, не исключающим вменяемости.

Поправки также устанавливают добровольный порядок применения медицинских мер в отношении лиц, совершивших преступления против половой неприкосновенности личности. "Такой комплекс может включать возможность применения профилактических медикаментозных средств, в том числе химической кастрации", - говорится в пояснительной записке к законопроекту. В документе подчеркивается, что в этом случае такие меры возможны при наличии ходатайства или согласия лица на диагностирование расстройства сексуального предпочтения, а также на само применение этих мер.

При рассмотрении законопроекта во втором чтении в него были внесены дополнения, предложенные другим, депутатским документом, направленным на борьбу с педофилией. Теперь при определении наказания не будет иметь значения, знал ли преступник о том, сколько лет его жертве.

Половое сношение, развратные действия и иные действия сексуального характера, совершенные в отношении ребенка младше 12 лет, отнесены к числу насильственных преступлений, поскольку дети в таком возрасте находятся в беспомощном состоянии и не могут понимать характер и значение совершаемых с ним действий. Таким образом, отвергается возможность "добровольного согласия" ребенка на сексуальный контакт со взрослым. Это позволяет применять к педофилам, совратившим детей младше 12 лет, более строгое наказание, чем раньше.

Предусмотрено гораздо более суровое наказание за педофилию для обвиняемых, которые являются близкими родственниками, педагогами, воспитателями потерпевших детей, а также сотрудниками учреждений по надзору за несовершеннолетними.

Закон также предполагает ужесточение наказания для совершеннолетних за половое сношение или иные действия сексуального характера с лицом младше 16 лет. Такое деяние будет караться обязательными работами на срок до 480 часов, либо ограничением свободы на срок до четырех лет, либо лишением свободы на срок до четырех лет. При этом осужденному могут запретить занимать некоторые должности или заниматься определенной деятельностью на длительный срок.

Помимо этого устанавливается более суровая уголовная ответственность за изготовление и оборот детской порнографии. Так, за изготовление, приобретение, хранение и перемещение материалов или предметов с порноизображениями детей через российскую границу с целью распространения, публичной демонстрации или рекламирования можно будет угодить за решетку на срок от двух до восьми лет и лишиться права занимать некоторые должности на срок до 15 лет. Предусмотрена уголовная ответственность за использование детей при изготовлении порнографических материалов - за это будут наказывать лишением свободы на срок от трех до десяти лет и запретом заниматься определенной деятельностью в течение длительного срока.

Законопроект об ужесточении наказания для педофилов вызывал немало как похвал, так и критики в свой адрес. Наибольшее сомнение вызывала химическая кастрация (активно применяемая, впрочем, в некоторых странах Европы). В отличие от депутатов, по большей части выступающих за введение такой меры, некоторые специалисты считали ее необоснованной.

Так, директор Государственного научного центра социальной и судебной психиатрии имени Сербского Зураб Кекелидзе летом прошлого года выступил против принудительной кастрации, поскольку, по его мнению, применять ее можно только с согласия осужденного. Эксперт также указывал, что причины педофилии пока слабо изучены. Против кастрации выступала и Русская православная церковь. Глава синодального Отдела по взаимоотношениям церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин, в частности, заявил, что кастрация не искоренит проблему.


