
Три человека погибли в результате падения строительной люльки на территории "новой Москвы", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, инцидент произошел в поселке Знамя Октября, на территории строящегося микрорайона "Родники".

На строительной площадке нового высотного дома с высоты 15-го этажа сорвалась строительная люлька. 

Все три человека, находившиеся в ней, погибли. На месте работает следственно-оперативная группа, выясняющая обстоятельства произошедшего.




