
В Грузии завершились парламентские выборы.

Сразу же по их окончании телекомпания "Рустави-2" обнародовало данные exit poll по прошедшим парламентским выборам в Грузии. Согласно этим данным на 16:00, в выборах лидирует оппозиционная коалиция "Грузинская мечта", набравшая 51% голосов избирателей. На втором месте правящая партия "Единое национальное движение", набравшая 41% голосов.

Exit poll проводился по заказу телекомпании "Рустави-2" американской компанией "Эдисон рисерч".

Между тем, по предварительным данным exit poll, проведенного по заказу Общественного вещателя Грузии компанией GfK, на парламентских выборах в Грузии пока лидирует коалиция "Грузинская мечта", набрав 35%. Данные exit poll не полные на данный момент, они относятся к 17:30.

Как сообщил представитель GfK в эфире Общественного вещателя Грузии, "Единое национальное движение" (правящая партия) согласно exit poll набрала 30%.

32% опрошенных не сказали, за кого проголосовали, а оставшиеся проценты получила партия "Христиан-демократическое движение" и Лейбористская партия.


