
Бывший зампред иркутского правительства, ныне возглавляющий департамент по взаимодействию с госорганами ТНК-BP, задержан по подозрению в мошенничестве.
"Сотрудниками ГУЭБ МВД России задержан руководитель департамента по взаимодействию с государственными органами ОАО "ТНК-ВР", который подозревается в мошенничествах, связанных с продажей руководящих должностей в органах государственной власти", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.
Имени задержанного в МВД не назвали. Источник "Интерфакса", знакомый с материалами дела, сообщил, что фигурантом уголовного дела стал бывший зампред иркутского правительства Игорь Корнеев.
Как сообщили в пресс-центре МВД России, до июня 2012 г. подозреваемый занимал пост заместителя председателя правительства Иркутской области - министра экономического развития и промышленности региона, "что позволяло ему позиционировать себя влиятельным человеком с обширными связями". Однако реальными возможностями влиять на кадровые решения в органах государственной власти бывший чиновник не обладал, сказали в МВД.
"Установлено, что в сентябре 2012 г. подозреваемый через знакомого предложил двоим коммерсантам должности руководителя Управления внутренней политики администрации президента РФ и заместителя руководителя аппарата полномочного представителя президента по ЦФО по цене $3 млн каждую", - сказал представитель пресс-центра.
При получении более 3 млн рублей в качестве аванса он был задержан. В ходе личного досмотра у бывшего чиновника изъяты удостоверения заместителя председателя правительства Иркутской области, члена правительства РФ и ветерана служб контрразведки, сообщили в МВД.
"В отношении него Главным следственным управлением ГУ МВД России по Москве возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 159 УК РФ (Покушение на мошенничество в особо крупном размере). Ему избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", - отметили в МВД.
Оперативно-розыскные мероприятия, направленные на выявление дополнительных эпизодов противоправной деятельности фигуранта и возможных сообщников, продолжаются.
Представитель ТНК-ВР сообщил, что компании известно о задержании Корнеева правоохранительными органами. При этом он подчеркнул, что задержание не связано с работой Корнеева в ТНК-ВР. 
"Корнеев работает в ТНК-ВР около 3 месяцев - в этот период он знакомился с делами и входил в курс дел новой для него отрасли и не был непосредственно вовлечен в деятельность ТНК-ВР. Предполагалось, что после завершения все процедур и получения достаточных знаний в новой для него отрасли он займется анализом и экспертной оценкой в области нормативно-правового обеспечения сферы недропользования", - отметил представитель НК.
По его словам, Корнеев пришел в компанию с позиции заместителя председателя правительства Иркутской области, министра экономики после многих лет работы на руководящих должностях в федеральных и региональных органах власти. 
Ранее сообщалось, что губернатор Иркутской области Сергей Ерощенко, получивший полномочия главы региона в конце мая 2012 г., подписал указ об отставке Корнеева с должности заместителя председателя регионального правительства - министра экономического развития и промышленности, на которую он был назначен 1 июня 2012 года.
Полномочия Корнеева были досрочно прекращены с 15 июня в связи с добровольной отставкой. Он был назначен внештатным советником губернатора. 
Корнеев впервые был назначен зампредом иркутского правительства и министром в феврале 2012 г., когда губернатором Иркутской области был еще Дмитрий Мезенцев. До этого, с 2009 г. работал первым заместителем генерального директора ОАО "Центр управления непрофильными активами атомной отрасли".




