
Президент РФ Владимир Путин заявил, что Россия в ходе своего председательства в "Группе двадцати" намерена предложить участникам содержательную повестку, направленную на решение проблем, стоящих пред всеми странами мира.

"Главную задачу российского председательства мы видим в том, чтобы сконцентрировать усилия "двадцатки" на разработке мер, стимулирующих экономический рост и создание рабочих мест", - говорится в приветственном обращении В.Путина к началу председательства России в "Группе двадцати".

Для этого, отмечает президент, необходимо стимулирование инвестиций, доверие и транспарентность на рынках, эффективное регулирование.




