
В населенных пунктах Ленинского района Московской области, где в воскресенье утром произошел срыв плотины и повреждение линии электропередачи, электроснабжение полностью восстановлено, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе губернатора Подмосковья. 


"Во всех деревнях, которые сегодня попали в зону подтопления из-за срыва плотины, электричество полностью восстановлено", - сказал собеседник агентства.

Ранее сообщалось, что рядом с деревней Суханово Ленинского района произошел прорыв земляной насыпи пруда, в результате чего были частично подтоплены два участка частного сектора в Потапово и Стрелковском. В результате прорыва земляной насыпи произошло повреждение опоры ЛЭП между деревнями Потапово и Яковлево.




