
Депутат от "Справедливой России" Олег Нилов внес в Госдуму законопроект, предусматривающий обязательное тестирование парламентариев всех уровней и госслужащих на наркотики.

Законопроект предусматривает проведение внеплановых медосмотров депутатов и сенаторов на предмет употребления наркотиков и досрочное прекращение их полномочий в случае положительного результата тестов.

Он предполагает обязательность проведения единоразовых профилактических медосмотров при приеме госслужащих на работу; кроме того, предлагает создать целую систему плановых и внеплановых медосмотров "с целью выявления незаконного (немедицинского) потребления наркотических средств и психотропных веществ".




