
Реконструкция Садового кольца будет носить локальный характер и будет происходить примерно в 2015 году, заявил заммэра столицы по вопросам градостроительной политики Марат Хуснуллин. 

"Садовое кольцо - это очень застроенная улица, ее кардинально реконструировать сегодня невозможно. Где-то мы сделаем дополнительные карманы, где-то в связи с тем, что будет закончена реконструкция вылетных магистралей, нужно будет делать дополнительные разворотные площадки, где-то места для отстоя общественного транспорта, организация перехватывающих парковок - эти мероприятия, скорее всего, будут носить локальный характер, они обязательно будут, но они будут где-то к 15-му году", - сказал М.Хуснуллин журналистам в субботу. 

Заммэра также сообщил, что реконструкция Балтийско-Алабянского тоннеля на севере столицы будет закончена в первом квартале 2013 года.


