
В руководстве КПРФ не исключили проведения акции протеста против "глобализма по-американски". "После выборов власть отбросила свой ура-патриотический угар и показала свое истинное лицо: под Ульяновском создается перевалочная база НАТО, корректируется позиция России по Сирии, начинаются новые уступки по вопросам, связанным с вступлением нашей страны в ВТО", - сказал первый зампред ЦК КПРФ Иван Мельников на проходящем в Подмосковье пленуме ЦК компартии. 

"Тенденции власти понятны, и нам следует максимально решительно дать отпор по всем антироссийским действиям, бумерангом вернуть власти заряженное ею общественное мнение. Возможно, стоит подумать о широкой акции против глобализма по-американски. На фоне развития ульяновской ситуации под этим лозунгом будут готовы выйти десятки тысяч людей", - отметил И.Мельников. 




