
В результате перестрелки с использованием травматического оружия в Самаре погибли двое мужчин, сообщает в воскресенье сайт ГУ МВД по региону. "В ночь на 26 мая в лечебное учреждение Самары доставлены двое мужчин 1972 и 1982 годов рождения с огнестрельными ранениями, которые от полученных травм скончались в больнице", - говорится в сообщении.

По данным следствия, между двумя группами молодых людей возник конфликт, в ходе которого они начали стрелять друг в друга из травматического оружия.

Полицейские ищут других участников конфликта и свидетелей произошедшего.



