
В Кузнецком районе Пензенской области в ночь на субботу при столкновении автомобилей погибли три человека, еще один ранен, сообщает пресс-служба регионального управления МВД.

Инцидент произошел в 1:33 на 775-ом километре федеральной трассы "Урал". По данным полиции, водитель автомобиля "Газель" из Оренбургской области не справился с управлением, выехал на полосу встречного движения, где микроавтобус столкнулся с Mazda CX-7 под управлением жителя Самарской области.

В результате ДТП произошло возгорание иномарки. От полученных травм на месте происшествия скончались водитель и пассажир автомобиля "Газель", житель Самарской области, а также водитель Mazda.

Еще один пассажир""Газели" госпитализирован с многочисленными травмами.




