
На год дисциплинарного батальона осужден рядовой Зайналабид Гимбатов, принудивший сослуживцев-славян танцевать лезгинку, сообщили "Интерфаксу-АВН" во вторник в пресс-службе Главного военного следственного управления Следственного комитета РФ.
	"Следствием и судом установлено, что, желая показать окружающим свое превосходство, он потребовал от трех сослуживцев славянской национальности, находящихся на излечении, исполнить национальный танец народов Кавказа "лезгинка", под музыку, записанную на мобильном телефоне. Применив физическое насилие, он заставил их танцевать. За совершение неправильных танцевальных движений Гимбатов, на виду у других больных, "награждал" танцующих ударами по различным частям тела", - отметили в пресс-службе.
	За эти деяния военнослужащий воинской части Гимбатов осужден Челябинским гарнизонным военным судом за совершение преступлений, предусмотренных п. "б" ч. 2 ст. 335 (нарушение уставных правил взаимоотношений между военнослужащими при отсутствии между ними отношений подчиненности в отношении двух и более лиц) и п. "а" ч. 2 ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства, совершенные с применением насилия).
	Ему назначено наказание в виде содержания в дисциплинарной воинской части сроком на один год, информирует пресс-служба. 



