
Психическое состояние норвежского бомбиста Андерса Брейвика вполне нормально для того, чтобы он смог нести уголовную ответственность за нападения, предпринятые в Осло и на острове Утойя в прошлом году, считают медики, занимавшиеся его освидетельствованием. "После ознакомления с его идеологическими взглядами, я не думаю, что такое можно вылечить терапевтическими средствами или медикаментами", - приводит в понедельник норвежская пресса слова психолога Эйрика Йоханссена, который еще с одним коллегой общался с А.Брейвиком на протяжении 26 часов. 

Ранее другая группа психологов пришла к абсолютно противоположному выводу, выявив у А.Брейвика склонность к нарциссизму и асоциальной манере поведения. Сам А.Брейвик заявляет, что здоров.

Окончательный экспертный медицинский вердикт должен быть готов либо к 20 июля, либо к 24 августа.


