
Министр внутренних дел Эстонии Кен-Марти Вахер назвал случай с сотрудником полиции безопасности (КАПО) Алексеем Дрессеном и его супругой Викторией, задержанными по подозрению в госизменене, примером активизации подрывной деятельности российских спецслужб.

"Данный случай является очередным примером подрывной деятельности России, против чего, к сожалению, не защищены и мировые державы", - говорится в заявлении главы МВД, распространенном в среду.

По его словам, "после присоединения Эстонии к ЕС и НАТО интерес враждебных спецслужб к Эстонии является постоянным и все возрастающим". "Это факт, который был подтвержден четыре года назад в лице Хермана Симма и который вновь был доказан сегодня предъявлением подозрения сотруднику полиции безопасности", - добавил Вахер.

"Предъявлением подозрения была реализована долгосрочная операция, о ходе которой генеральный директор полиции безопасности держал меня в курсе как министра. Теперь следственным органам предстоит собрать доказательства и довести уголовное дело до суда", - отметил глава МВД.


