
Глава миссии краткосрочных наблюдателей от Парламентской Ассамблеи ОБСЕ на выборах в Белоруссии заявили об ограниченном выборе для избирателей на прошедших в воскресенье выборах в белорусский парламент.

"Эти выборы не были конкурентными с самого начала. В официальном заключении ПА ОБСЕ об оценке выборов в Белоруссии сказано: политические лидеры, которые могли бы играть важную роль в выборах либо находились в заключении, либо им было отказано в регистрации", - заявил глава наблюдателей от ПА ОБСЕ Маттео Мекаччи.

"Был ограничен выбор избирателей и это ключевой элемент состоявшихся выборов", - сказал он.


