
Вооруженное нападение на сотрудника частной компании совершено в Дагестане.

"Около населенного пункта Гадари Кизилюртовского района на 751 км федеральной автодороги "Кавказ" неизвестные в камуфлированной одежде остановили машину "Газель" под управлением экспедитора ООО "Лидер", местного жителя, и, угрожая ему огнестрельным оружием, завладели деньгами в сумме 1 млн рублей, принадлежащих указанному обществу и скрылись", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в правоохранительных органах.

Он отметил, что по данному факту возбуждено уголовное дело по ст.162 УК РФ - "Разбой".




