
В среду свыше 100 жителей Якутска вышли на стихийный митинг с требованием выдать насильника 4-летней девочки, а также двух человек, которых они подозревают в соучастии.

В ходе акции на центральной площади они собрали подписи под обращением к руководству страны с требованием ужесточить наказание за насилие над детьми. Петицию подписал мэр Якутска Айсен Николаев. На митинге также присутствовали представители министерства по делам молодежи и семейной политике Якутии.

После акции участники митинга направились к месту жительства двух свидетелей изнасилования маленькой девочки. Несколько десятков человек кидались яйцами в окна, пытались попасть внутрь и призывали к самосуду. Полицейским пришлось успокаивать толпу.

Позже они собрались у здания следственного управления. Толпа выражала возмущение лозунгом "Полиция защищает насильников", а также время от времени скандировала: "На кол! На кол!", Как сообщил корреспондент "Интерфакса", люди пытались прорваться в здания. На место конфликта были стянуты силы ОМОН.

Девочку изнасиловали в Якутске 8 сентября. На месте преступления были задержаны три человека, подозреваемым по делу проходит только один. Двое других являются свидетелями. Они были отпущены на свободу после допроса.



К митингующим вышел представитель МВД, который объяснил, что их претензии не обоснованы, так как полиция задержала подозреваемых, а дело было передано в следственное управление. Руководство МВД по Якутии настояло на встрече инициативной группы жителей с представителем СКР.

После этого три человека, в том числе соседка изнасилованной девочки, смогли пройти в здание следственного управления. Там они встретились с руководителем следственного отдела по городу Якутску СУ СКР по Якутии Иннокентием Сивцевым. Результатом встречи стало назначение нового следователя, который заново проведет следственные действия.

Активисты объявили, что через несколько дней в Якутске проведут еще один митинг, если до этого времени по делу не будет никаких продвижений.

Два свидетеля, выдачи которых требовали митингующие, проходят по программе защиты свидетелей.  Как рассказали активисты после встречи с представителем СКР, на них 8 сентября было совершено нападение. Неизвестные вытащили их из дома, увезли в неизвестном направлении, где нанесли несколько ударов по голове. Свидетели уже подали заявления об избиении, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.






