
Основатель и владелец инвестиционной компании Hermitage Capital Уильям Браудер в кулуарах Парламентской ассамблеи Совета Европы в понедельник провел закрытую встречу с рядом европейских парламентариев.

Как сообщил "Интерфаксу" один из участников этой встречи, на встрече был показан документальный фильм о независимом расследовании так называемого "дела Магнитского". 

Он отметил, что Браудер призвал европарламентариев активнее принимать санкции в отношении лиц, причастных к смерти Сергея Магнитского в российском СИЗО. Он отметил, что это, в первую очередь, предусматривает визовые ограничения.

По словам собеседника агентства, на этой встрече присутствовал и сопредседатель РПР-ПАРНАС Борис Немцов. Он был приглашен на сессию ПАСЕ группой (фракцией) европейских либералов и демократов, и, выступая на встрече, организованной господином Браудером, Немцов, в частности, сказал, что "Путин сегодня идет по пути Лукашенко, и Россию в ближайшем времени ждет будущее Белоруссии".




