
Уполномоченный по правам человека в Ставропольском крае Алексей Селюков считает, что следствие не должно препятствовать встрече арестованного по подозрению в покушении на получение взятки сити-менеджера Ставрополя Игоря Бестужего с женой.
	"Если в деле Бестужего все обстоит так, как сообщает пресс-служба Следственного комитета, то ничто не мешает следователю провести под его контролем встречу Бестужего с женой и снять таким образом у нее сомнения в обеспечении его прав на свободный выбор защитника, на надлежащие условия содержания и соблюдение права на справедливость следственного разбирательства", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" А.Селюков.
	Он подчеркнул, что встреча супругов поможет снять вопросы общественности, а также родственников арестованного, которые хотят знать, где содержат сити-менеджера, и как он себя чувствует.
	2 февраля в отношении Бестужего было возбуждено уголовное дело. Он подозревается в покушении на получение взятки в 50 млн рублей за предоставление в аренду земельного участка. В тот же день Ленинский районный суд Ставрополя вынес решение о его аресте на два месяца - до 2 апреля.



