
В Калининградской области в поселке Знаменск 38-летний мужчина изувечил собственного сына, наказывая его за проступок. Как сообщили "Интерфаксу" в УВД Гвардейского района, нетрезвый отец семейства был очень расстроен тем, что его 15-летний сын выпил портвейн, на который он рассчитывал сам.

Отец завел подростка в сарай, где отрубил ему топором фалангу указательного пальца левой руки. Этот факт был выявлен сотрудниками полиции, которые обратили внимание на пострадавшего подростка. В семье же было решено не распространяться по данному поводу, так как, по словам матери, отца могут посадить за это в тюрьму.

По данному факту возбуждено уголовное дело по статье 112 УК РФ - "Причинение средней тяжести вреда здоровью".


