
Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов сообщил, что 1 ноября женился на журналистке из Санкт-Петербурга. Об этом ранее сообщали некоторые СМИ.

"Моя избранница - моя землячка, петербурженка, очень красивая, очень умная. Она окончила, как и я, два факультета Петербургского университета. Только я - философский и юридический, а она - филологический и журналистский, так что она ваша коллега", - сказал Миронов.

Он также сообщил, что одна из столичных газет уже предлагает работу его пока безработной жене.




