
Следственными органами предъявлено обвинение мужу Ирины Кабановой в совершении убийства, сообщает ГСУ СКР по городу Москве. В ведомстве отмечают, что "в ближайшее время будет решен вопрос об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу".

"В ходе допроса он дал признательные показания, сообщив, что преступление им было совершено в ночь на 3 января. В ходе конфликта, он задушил супругу. После этого, в целях сокрытия следов преступления, тело жены им было расчленено и предпринята попытка в его сокрытии", - отмечается в сообщении, опубликованном на сайте ГСУ СК по городу Москве в субботу.




