
Партия "Справедливая Россия" исключила из своих рядов экс-депутата Госдумы Геннадия Гудкова и его сына, депутата Госдумы Дмитрия Гудкова.
Решением бюро партии оба они исключены с формулировкой "за действия, наносящее вред политическим интересам партии и имиджу партии".
С предложением об исключении Гудковых, которые не захотели прекратить свое участие в Координационном совете оппозиции (КСО), обратился ранее к однопартийцам лидер "Справедливой России" Сергей Миронов. "Я предлагаю бюро принять решение об исключении из партии Геннадия Владимировича Гудкова и Дмитрия Геннадьевича Гудкова", - сказал Миронов в среду на заседании бюро президиума центрального совета "Справедливой России".
Больше месяца назад руководство партии предложило Гудковым сделать выбор между их участием в Координационном совете оппозиции и "Справедливой Россией". На это им был отведен месяц, по прошествии которого Гудковы заявили, что останутся и в оппозиционном совете, и в партии.


