
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что в армии и оборонно-промышленном комплексе (ОПК) будет усилена борьба с коррупцией. "Мы будем решительно пресекать коррупцию в военной промышленности и Вооруженных силах, неуклонно следуя принципу неотвратимости наказания. Коррупция в сфере национальной безопасности - это, по сути, государственная измена", - заявил Путин в статье, которую публикует в понедельник "Российская газета".Он сказал, что предстоит провести глубокую ревизию экономической деятельности предприятий ОПК. "Здесь много зон неэффективности - огромные, неоправданные расходы, накладные издержки, которые порой исчисляются тысячами процентов. Запутанные и непрозрачные отношения с подрядчиками - когда "головное" предприятие балансирует на грани банкротства, а у аффилированных фирм и поставщиков рентабельность исчисляется двух - и трехзначными цифрами", - заявил он. "Чрезмерная закрытость уже привела к снижению конкуренции, взвинчиванию цен на продукцию военного назначения, получению сверхприбылей, идущих не на модернизацию производств, а в карманы отдельных коммерсантов и чиновников", - сказал Путин.
По его словам, в оборонной сфере всегда, когда это не противоречит национальным интересам в области сохранения гостайны, надо отказываться от практики проведения закрытых торгов. "Закупки в сфере обороны должны находиться под пристальным общественным контролем, а наказания за нарушения в области гособоронзаказа должны быть ужесточены", - сообщил он.
"Будем выстраивать единый алгоритм работы вертикально интегрированных структур, во главе которых не должны стоять лоббисты того или иного предприятия. Одновременно нужно ломать ведомственные стереотипы. Активно привлекать к производству военной техники и оборонным разработкам возможности наших гражданских предприятий и частных компаний", - заявил Путин.
По его мнению, развитие ОПК только силами государства неэффективно уже сейчас, а в среднесрочной перспективе - экономически невозможно. "Важно продвигать государственно-частное партнерство в оборонной промышленности, в том числе упрощая процедуры создания новых оборонных производств. Частные компании готовы вложить и средства, и опыт, и имеющиеся технологии в предприятия ОПК. И мы верим, что у нас вновь появятся свои "Демидовы" и "Путиловы", - заявил он, сославшись на опыт в США и Европе, где ведущие производители оружия и военной техники - негосударственные. "На частных предприятиях ОПК должен действовать особый режим, включая требования секретности. Но это не должно становиться препятствием для создания таких компаний, их развития и доступа к участию в государственном оборонном заказе. Именно новые частные компании могут быть источником технологических прорывов, способных радикально изменять отрасль", - заявил В.Путин.
Вице-премьер Дмитрий Рогозин на совещании по вопросу реализации государственной политики в области развития ОПК, прошедшем в понедельник, уже обязал все предприятия оборонно-промышленного комплекса (ОПК) РФ до 1 марта должны передать в Военно-промышленную комиссию (ВПК) информацию обо всех банках, с которыми они работают в рамках гособоронзаказа.
По словам Рогозина, должны быть объективные критерии допуска крупных государственных банков, которые могут работать с предприятиями при исполнении гособоронзаказа. Он сообщил, что правительство должно иметь доступ к информации о прохождении денег гособоронзаказа по счетам этих государственных банков.
В свою очередь Владимир Путин в ходе совещания сообщил, что необходимо понимать, с какими поставщиками работают предприятия, которые дают окончательную продукцию. "Там десятки тысяч поставщиков, но нам нужно понимать, что это за поставщики, чтобы это были те предприятия, которые в состоянии решать соответствующие проблемы, чтобы нам была понятна их рентабельность, чтобы распределение прибыли было понятным и прозрачным", - сказал премьер.
По его словам, это необходимо, потому что когда неизвестны все схемы поставщиков, министерству обороны практически невозможно разобраться в конечной цене продукции. Рогозин в свою очередь пояснил, что именно поэтому государство хочет, чтобы госбанки выступали партнерами при реализации гособоронзаказа, потому что они имеют доступ к деньгам и могут следить за динамикой прохождения средств.




