
Руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко в понедельник на заседании комиссии по ликвидации последствий розлива нефтепродуктов на реке Ангара положительно оценил работу властей. "В целом я довольно положительно оцениваю ту работу, которую я увидел - как на уровне руководства Иркутской области, так и на уровне муниципалитетов адекватно реагировали на происходящее", - сказал Г.Онищенко.

Говоря о работе местных администраций городов Черемхово, Свирск и поселка Михайловка, оказавшихся в зоне ЧС, Г.Онищенко отметил: "Люди по 10 литров воды получали в день и еще не пришли к мэрии и нас не выгнали, значит, мэр молодец".

Вместе с тем Г.Онищенко подчеркнул, что ликвидация загрязнения нефтепродуктами реки Ангары "даже еще не на середине пути". По его словам, восстановление водоснабжения населения - это не окончательный выход. "Мы должны прогнозировать и минимизировать последствия того, что люди в течение пяти дней находились без воды", - сказал Г.Онищенко. 

Главной опасностью он назвал возможность вспышки кишечных заболеваний. В этой связи он предложил местным властям обеспечить необходимым количеством дезинфицирующих средств школы, детские сады, социальные учреждения, больницы, а всем руководителям медучреждений рекомендовал наладить мониторинг возможного роста заболеваемости. "Пока не зафиксировано вспышек инфекционных заболеваний в зоне ЧС, но еще не прошел инкубационный период", - отметил Г.Онищенко.

Также Г.Онищенко рекомендовал убрать из меню больниц и других учреждений с круглосуточным пребыванием людей все рискованные блюда, а именно салаты и свежие молочные продукты, например сметану. "Подавайте только то, что проходило термическую обработку", - подчеркнул Г.Онищенко.

Также глава Роспотребнадзора рекомендовал усилить контроль за торговлей и общепитом. 

Как сообщалось, глава Роспотребнадзора прибыл в Иркутск по приглашению губернатора области Дмитрия Мезенцева. Он побывал на аварийном водозаборе в Свирске и принял участие в работе комиссии по ЧС.

Нефтяное пятно протяженностью около 10 км на реке Ангаре было обнаружено вечером 25 апреля. По предварительным данным, в Ангару вылилось 55 кубометров, или 44 тонн дизельного топлива. 26 апреля был введен режим ЧС в зоне экологического бедствия - Свирске, Черемхово и Черемховском районе.

Источником загрязнения Ангары нефтепродуктами стала незаконная врезка на нефтепроводе ФГУ "Комбинат Росрезерва "Прибайкалье" в городе Усолье-Сибирское. По факту возбуждено два уголовных дела: органы СКР возбудили дело по ст. 250 УК РФ ("загрязнение вод"), органы полиции - по ст. 158 УК РФ ("кража из нефтепровода").

 



