
Всемирный русский народный собор (ВРНС) не одобрил акцию православных активистов, которые на днях ворвались в офис "Яблока" в Москве и сожгли всю литературу партии.
"Всемирный русский народный собор не может солидаризироваться с акцией группы радикалов, совершенной в штаб-квартире партии "Яблоко", - говорится в заявлении ВРНС, переданном в понедельник в "Интерфакс-Религия". В ВРНС напомнили, что акция в офисе "Яблока" была совершена накануне Прощеного воскресенья, когда православные готовятся к примирению с окружающими. В связи с этим в ВРНС подчеркнули, что "нет никаких оснований увязывать эти действия с гражданской позицией большинства православных верующих, а тем более требовать от Русской православной церкви каких-то объяснений на этот счет".
Как сообщила ранее пресс-служба "Яблока", активисты общественного движения "Божья воля" 15 марта устроили "православную инквизицию против партии". "Группа молодых людей ворвалась в офис партии, взяла всю находящуюся в свободном доступе литературу, изданную партией, и сожгла прямо у вестибюля станции "Новокузнецкая", - говорилось в сообщении. В партии заявили, что ждут от властей и Русской православной церкви реакции на провокацию, и сообщили, что лидер "Яблока" направит обращение в генпрокуратуру России с требованием провести проверку.
 




