
Самыми загруженными радиальными трассами российской столицы являются Ленинградский и Кутузовский проспекты, Звенигородское шоссе, Проспект Мира  и Ленинский проспект, сказано в исследовании аналитического центра компании "Яндекс", которое опубликовано в пятницу.
"На количество машин, которое может проехать по трассе, влияет не только ширина дороги, но и средняя скорость движения. Например, Ленинский проспект и Звенигородское шоссе снаружи ТТК одинаковы по ширине, однако Ленинский проспект вечером пропускает из центра в полтора раза меньше машин — из-за большого числа светофоров", - отмечается в исследовании, подготовленном по данным сервисов Яндекс.Карты и Яндекс.Навигатор.
При этом пропускная способность выше всего у магистралей западного направления, а ниже всего - восточного. Движение на востоке осложнено пробками сильнее, то есть скорость потоков меньше - за одинаковое время здесь проезжает меньше машин, чем по трассам на западе.
Утренние потоки на радиальных магистралях "толще" вечерних, то есть утром в центр машины заезжают быстрее, чем выезжают из него вечером, отмечают авторы исследования. Из-за того, что центр перегружен в вечернее время, машины не могут быстро из него выехать. Кроме того, после работы некоторые автомобилисты задерживаются в городе по делам или чтобы переждать пробки. Поэтому вечерний час пик обычно длится дольше утреннего.
Так, утром на Садовом кольце поток автомобилей в два раза менее интенсивен, чем на Третьем транспортном - по одному километру Садового проезжает в среднем в два раза меньше машин, чем по километру ТТК. С 08:00 до 10:00 многие автомобилисты просто еще не успевают доехать до Садового кольца. К вечеру количество автомобилей на Садовом возрастает, и интенсивность потоков на двух кольцах почти сравнивается.



