
Более 80 тыс. человек отправили на предвыборный сайт Михаила Прохорова заявки на вступление в создаваемую им партию, сообщили в среду "Интерфаксу" в его пресс-службе.

"Это в очередной раз подтверждает тот факт, что в обществе назрела острая необходимость в новых политических структурах. Многие считают, что их интересы не представлены ни одной из существующих сегодня партий. Создавая принципиально новую партию, Прохоров готов заполнить эту нишу", - говорится в заявлении пресс-службы.

При этом там отметили, что во многих регионах инициативные группы сторонников Прохорова сформировались самостоятельно.

"Как говорилось ранее, отбор руководителей будет проходить на конкурентной основе. В середине апреля будет собран оргкомитет, в который, в том числе, войдут некоторые региональные лидеры", - добавили в пресс-службе.


