
Следственные органы МВД Ингушетии возбудили уголовное дело по факту нападения на болельщиков клуба "Анжи" на федеральной трассе "Кавказ", сообщили в пресс-центре МВД РФ.

"По факту нападения на автоколонну с болельщиками ФК "Анжи" следственным отделом ОМВД по Назрани возбуждено уголовное дело по ст.213 УК РФ (хулиганство) и ст.167 УК РФ (умышленное уничтожение имущества)", - говорится в сообщении пресс-центра, поступившем в среду в "Интерфакс".

По данным полиции, поводом для конфликта послужило ДТП, произошедшее в прошлое воскресенье на участке федеральной трассы "Кавказ".



