
Известный американский телеведущий Ларри Кинг сказал, что с удовольствием проинтервьюировал бы экс-премьера Украины Юлию Тимошенко.

"Я бы с удовольствием взял интервью у госпожи Тимошенко, потому что я люблю брать интервью у людей, которые что-то представляют и с которыми что-то случилось", - сказал он на пресс-конференции в понедельник в Киеве.

По его словам, дело Тимошенко имеет большую огласку в США, но, к сожалению, Украина не находится наверху списка вопросов, которые сейчас обсуждаются в США, поскольку темой номер один в Америке является предстоящая избирательная кампания президентских выборов, которые запланированы на 2012 год.


