
Возобновлена лицензия столичного Института экономики и культуры, где получил диплом юриста официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин.
	В соответствии с приказом, размещенном на официальном сайте Рособрнадзора, институт представил документы, подтверждающие исполнение предписания Рособрнадзора от 9 сентября прошлого года, неисполнение которого явилось основанием для приостановления лицензии.
	Со своей стороны ректор вуза Евгений Костров сообщил "Интерфаксу", что в соответствии с предписанием Рособрнадзора, администрация института устранила недостатки, о чем подала в ведомство соответствующие материалы.
	"После представления этих материалов мне были выданы копии приказов о возобновлении действия аккредитации и лицензии, а также об отмене приказа о признании недействительными дипломов трех выпускников, в том числе В.Маркина", - сказал Е.Костров.
	Кроме этого, по его словам, в ходе расследования уголовных дел о подделке документов об образовании, "факты подделки не подтвердились, в связи с чем дела были прекращены".
	"Я выражаю благодарность работникам Рособрнадзора за то, что они не только выявили недостатки, но и подсказали, как быстро их устранить. Я как молодой ректор вряд ли смог вскрыть эти недостатки за три-четыре месяца - периода нахождения в должности", - сказал ректор.
	Он добавил, что после решения Рособрнадзора "легитимность диплома В.Маркина не вызывает сомнений".
	Сам В.Маркин заявил "Интерфаксу", что он в курсе решения надзорного ведомства, но комментировать отказался.
	В сентябре 2011 года в СМИ появились сообщения о том, что Рособрнадзор после проверки Института экономики и культуры Генеральной прокуратурой приостановил действие лицензии вуза, где В.Маркин получил второе образование, и отменил решение аттестационной комиссии о присвоении официальному представителю СК РФ квалификации юриста.



