
В Хамовническом суде столицы в пятницу продолжаются слушания по существу дела Pussy Riot.
21:47 - Заседание закрыто. Объявлен перерыв до 11:00 понедельника.
21:47 - Адвокат признается: "Я однажды тоже совершила хулиганство в церкви, зажгла свечку, когда нельзя было. Но это было давно, меня уже не привлечешь. Это я так, на случай, если прокурор захочет привлечь меня к ответственности".
21:39 - Волкова продолжает: "Эксперт Конкин утверждает, что наши подзащитные были в ярких, кислотного цвета, платьях. Одна из девушек была в белом платье, уважаемый суд. У нас потерпевший сегодня в белой куртке! Потерпевший, недопустимо являться в суд в куртке такого кислотного цвета!".
21:27 - Журналисты устало сверяют время на часах. Согласно УПК, судебное заседание может длиться до 22:00. Осталось около 30 минут. Сегодняшнее заседание суда длится уже 10 часов.
21:25 - Волкова задает вопрос судье: "А вы православная верующая?". Судья Сырова: "Вы не можете задавать суду вопросы". Адвокат: "Но тогда это объяснило бы вашу заинтересованность в обвинительном исходе дела. Ладно, это будет основанием для нашего следующего отвода".
21:13 - Волкова: "Судить Pussy Riot по их видеоролику - все равно что судить Вицина, Никулина и Моргунова за самогоноварение! Вы же прекрасно знаете, что то, что было в храме, и то, что на видео, - разные вещи".
21:08 - Волкова: "Потерпевший, не спите! Вам потом давать мнение по моему ходатайству!".
21:01 - Собака вернулась.
20:59 - Адвокат Волкова: "Уважаемый суд, вы что, рисуете кружочки?". Судья Сырова: "А вам это мешает?".
20:55 - Адвокаты девушек указывают на то, что секретарь уже давно не ведет протокол. Судья Сырова: "Мы укажем это в протоколе". Адвокаты: "Где укажете, в пустоте?".
20:54 - Защита заявляет одного из авторов третьей экспертизы.
20:52 - Конвойный с собакой покинул зал заседания. Надолго ли?
20:46 - Отказано.
20:41 - Толоконникова просит удовлетворить ходатайство о вызове эксперта "хотя бы не из уважения к уголовно-процессуальному кодексу, а из христианского милосердия".
20:27 - Адвокат потерпевших Павлова: "У нас тут в зале есть те, кто нас всех рисует профессионально, - карикатуры на конвой и судью". Судья: "Пусть подарит мне потом карикатуру на меня".
20:25 - Волкова: "Уважаемый суд, вам неинтересно, что я говорю? Почему вы смотрите не на меня, а на прокурора, который рисует рисуночки и которому тоже, видимо, неинтересно". Судья: "Позвольте мне самой определять, куда смотреть".
20:17 - Следующее ходатайство защиты - о вызове в суд очередного эксперта.
20:10 - Судья отклонила ходатайство защиты.
20:09 - Подсудимые поддержали своих адвокатов. Во время оглашения оснований для удовлетворения ходатайства девушки рассмеялись. Судья сделала им замечание. Мария Алехина говорит, что это "нервный срыв".
19:52 - Суд продолжается. Адвокат Полозов просит вызвать для допроса очередного специалиста, который проводил экспертизу по делу.
19:48 - Девушек привели обратно. Вернулась назад и собака.
19:32 - Перерыв 5 минут. Девушек отпустили в туалет. Они вышли из зала под собачий лай.
19:24 - На лестнице потасовка - приставы не пускают в зал слушателей процесса. Одного посетителя буквально спустили с лестницы. Проход только по удостоверениям СМИ.
19:23 - В отводе судьи отказано.
19:19 - Журналисты, несмотря на перерыв, остаются в здании суда. Если выйти на улицу, то обратно приставы уже не пустят.
19:05 - Девушки попросили во время перерыва отвести их в туалет. Судья проигнорировала просьбу.
19:04 - Судья удалилась для вынесения решения по заявленному ей отводу.
18:54 - Адвокат потерпевших Павлова призывает вести себя в суде "профессионально, а не как кухарки, попавшие в Госдуму". Она возражает против отвода судьи.
18:53 - Прокурор просит суд отказать в удовлетворении заявленного отвода.
18:47 - Толоконникова: "Это суд не над нами, а над всей политической системой России. Это посмешище, вся русская и западная пресса и общественность смеются над этим судом. Возьмите отвод!".
18:40 - Приставы вывели из зала пожилую женщину.
18:27 - Адвокаты подсудимых заявили отвод судьe. Это уже шестой отвод с начала процесса. Полозов просит судью взять отвод, "чтобы сохранить остатки чести и достоинства".
18:26 - Волкова считает, что суд приобретает характер обвинительного и явно перешел на сторону обвинения.
18:15 - Странная вещь: собака лает только на подсудимых и их адвокатов...
17:57 - Судья отклонила ходатайство о вызове экспертов.
17:54 - Адвокаты девушек просят вызвать в суд специалистов, проводивших психолого-лингвистическую экспертизу. Они считают, что эксперты могут пояснить, почему выводы двух экспертиз противоречат результатам третьей. Прокурор и адвокаты потерпевших возражают.
17:52 - То и дело громким лаем заходится собака и пытается бросаться в сторону адвокатов обвиняемых. Виолетта Волкова просит убрать собаку, заявляя что у нее аллергия на шерсть. Судья говорит, что собака - дело конвоя, а не ее. Собака остается.
17:47 - Виноградова рассказывает, что вместе с Алехиной состояла в волонтерском движении при Даниловском монастыре. По ее словам, та интересовалась политикой и плохо относилась к Владимиру Путину.
17:31 - Виноградова с улыбкой вспоминает, как она училась с Алехиной в институте. Судья попросила ее не смеяться. Адвокаты обвиняемых попросили судью не давить на свидетеля. Им сделано замечание с занесением в протокол.
17:26 - Теперь суд приступает к допросу сокурсницы Алехиной Ольги Виноградовой.
17:22 - Шульгин говорит, что Самуцевич хорошо училась, ее диплом был одним из самых лучших за всю историю школы.
17:19 - Суд приступил к допросу Алексея Шульгина - преподавателя Екатерины Самуцевич в школе фотографии.
17:13 - Судья разрешила допросить только троих свидетелей из 17, заявленных защитой, - два преподавателя девушек и сокурсница Алехиной.
16:58 - Прокурор требует отказать в допросе всех свидетелей защиты.
16:48 - Всего защита обвиняемых назвала 17 имен свидетелей, которых они просят допросить в суде.
16:40 - Защита просит также о допросе писательницы Людмилы Улицкой.
16:35 - Адвокаты заявляют ходатайство о допросе Навального, также просят допросить исламского теолога Гейдара Джемаля. Третий заявленный свидетель - специалист по лицензированию экспертиз Ирина Левинская, четвертый - православный религиовед Валерий Отставных.
16:34 - Судья сообщила, что без адвокатов не будет рассматривать ходатайство о допросе свидетелей.
16:32 - Виолетта Волкова покинула заседание, сообщив, что тоже идет за свидетелем.
16:31 - Адвокаты требуют от судьи снять запрет и пустить свидетеля с адвокатом в суд. Собака лает на адвокатов.
16:29 - Вместе с Навальным в здание суда не пускают адвоката Николая Полозова.
16:28 - Только что пристав пытался вырвать телефон у корреспондента "Интерфакса", когда она диктовала в редакцию заметку, находясь при этом не в зале суда, а в коридоре.
16:27 - К суду приехал Алексей Навальный. Его не пускают внутрь.
16:11 - Девушки, наконец, добились перерыва на туалет. До допроса свидетеля они уже просили суд сделать перерыв, но получили отказ.
16:09 - Бежина об Алехиной: "Богохульственных высказываний от нее я не слышала, и конфликтов не было никаких".
15:56 - Бежина хотела зачитать рецензию на стихи, которые пишет Алехина. Судья: "У нас тут не литературный кружок". Адвокаты: "Но и не инквизиционный суд!".
15:51 - Бежина: про религиозные взгляды Марии не знаю, но известно, что она участвовала в экологических программах.
15:47 - Фотограф агентства ИТАР-ТАСС Митя Алешковский пишет в "Твиттере", что его не пускают в здание суда.
15:46 - Судья не дала адвокатам защиты допросить свидетельницу по событиям в храме Христа Спасителя, разрешила спрашивать только о характеристике личности Алехиной.
15:33 - Бежина дает положительную характеристику Алехиной: "Она порядочный и добрый человек".
15:27 - Тем временем Навальный заявил, что готов прибыть в Хамовнический суд, если судья согласится: "Сомневаюсь, что они согласятся. Но если согласятся, я приеду, конечно".
15:24 - Первый свидетель Наталья Бежина - проректор вуза, где училась Мария Алехина.
15:22 - Адвокаты требуют пустить в суд свидетелей. Судья отвечает, что не имеет права приказывать приставам. Волкова утверждает, что руководитель приставов сообщил под запись адвокату, что судья лично запретила пускать в суд свидетелей.
15:16 - Адвокаты обвиняемых заявили ходатайство о вызове свидетеля. Сказали, что его не пускают в суд. Судья отказывает им в допросе. Адвокаты попросили перерыв. Судья дала 2 минуты.
15:12 - Тем временем в зале: гособвинение закончило представлять доказательства.
15:11 - Крики и свист с улицы усиливаются...
15:05 - Ключарь храма Христа Спасителя считает действия девушек в храме богохульными, но не богоборческими.
15:02 - В зале суда слышны крики людей с улицы - требуют освободить Pussy Riot. Пристав пригрозил журналистам: если кто-то хочет посмотреть, что происходит на улице, - он того выведет.
14:57 - Судья Марина Сырова удовлетворила ходатайство прокурора: "Есть для этого все законные основания".
14:56 - "У нас сидят полтора десятка свидетелей, а сторона обвинения который раз не может разобраться со своими свидетелями", - сетует адвокат Толоконниковой Марк Фейгин.
14:54 - А между тем, обещанной видеотрансляции процесса так и не было.
14:53 - Адвокаты обвиняемых против оглашения показаний. Они считают, что можно дождаться свидетеля из командировки. Кроме того, защита подсудимых ставит под сомнение документы, подтвержающие то, что свидетель действительно в командировке. "Оглашать его показания до его личного допроса - неправильно. Это нарушает состязательность процесса", - говорит Виолетта Волкова.
14:46 - "Какие будете дальше представлять доказательства?" - обращается судья  к прокурору. Прокурор просит огласить показания ключаря храма Христа Спасителя Михаила Рязанцева. По его словам, сам свидетель не может явиться в суд, потому что находится в командировке. Адвокаты потерпевших не возражают.
14:45 - Прокуроры получили замечание за опоздание.
14:45 - Судья вошла в зал. Слушания продолжились.
14:42 - Журналисты занимают очередь к розетке электропитания (в той части зала заседания, где сидят представители прессы, всего две розетки).
14:40 - После перерыва в зале появился третий адвокат потерпевших - Лариса Павлова.
14:38 - В перерыве адвокат Марии Алехиной Николай Полозов сказал, что они опять ждут Навального. Вчера в вызове его и других свидетелей суд отказал.
14:33 - Корреспонденты информагентств с трудом прорвались в зал, за дверями остались еще около 10 журналистов, но мест уже нет.
14:21 - В зал начали пускать видеооператоров и фотокорреспондентов. Остальные грустно смотрят им в спины.
14:19 - Наконец девушки проследовали в зал заседания под вспышки фотокамер.
14:15 - На лестнице опять толпа журналистов, заняты полтора пролета. Очень много представителей иностранных СМИ. Прошел уже практически час, но подсудимых еще не привели из конвойной.
14:07 - Муж Надежды Толоконниковой Петр Верзилов ест прямо на лестнице, чтобы не пропустить начало заседания.
13:54 - Тем временем во дворе суда сторонники Pussy Riot разбили своеобразный лагерь. Несколько девушек расстелили на земле коврики, одна из них что-то вышивает. К деревьям привязаны шары с надписью "Pussy Riot". Стоит молодой человек с плакатом "Это не суд! Это месть!".
13:49 - В очереди в буфет около 30 журналистов. Буфетчица внезапно сообщила, что цены, указанные в меню - для судей, и они ниже, а для остальных она сумму на словах скажет. Журналисты в недоумении - всю неделю питались по ценам в меню...
13:28 - Девушек вывели из зала заседаний. Когда они выходили, каждую облаяла собака, которая находится здесь с кинологом.
13:23 - Адвокаты девушек сказали, что подсудимые хотят есть. Судья объявила перерыв на полчаса.
13:12 - Полозов продолжает пересказывать запись: "Через рамку проходят мужчины и женщины. Их досматривают. Охрана работает в штатном режиме. Пропустили гитару".
13:00 - Журналисты экрана не видят, но адвокат Полозов пишет в "Твиттере": "Сейчас демонстрируют запись с видеонаблюдения, как девушки в сопровождении охраны самостоятельно выходят из ХХС, никто не сопротивляется".
12:56 - И еще одна журналистка покидает зал суд при помощи пристава - у нее включился звук на ноутбуке. Все присутствующие судорожно проверяют уровень звука в своих гаджетах.
12:53 - Просмотр первой записи завершен. Прокуроры просят ознакомиться с содержимым еще одного диска, на котором запись с камер видеонаблюдения, установленных в храме Христа Спасителя.
12:48 - В зале довольно скучно, но журналисты стараются не разговаривать - приставы не дремлют.
12:41 - Девушки смеются во время просмотра записи, судья делает им замечание.
12:33 - К Хамовническому суду вновь приехала писательница Людмила Улицкая, она уже была здесь накануне. Защита хочет привлечь ее к процессу своим свидетелем.
12:33 - К пятому дню процесса в суде остался только один потерпевший - член общества "Народный Собор". Адвокатов потерпевших также поубавилось - из трех сегодня в заседании присутствуют только двое.
12:29 - Журналисты не видят изображения, но, судя по звукам, это запись той самой акции в храме Христа Спасителя.
12:28 - Итак, технику, похоже, настроили. Запись включили.
12:17 - Запись никак не удается включить. Судья объявляет 10-минутный перерыв.
12:12 - Приставы вносят в зал из совещательной комнаты судьи телевизор - сейчас будут показывать записи.
12:08 - Из коробки извлекли DVD-диск, изъятый у мужа Толоконниковой Петра Верзилова. Судья спрашивает у подсудимых, хорошо ли им видны вещи. Девушки говорят, что им мешают спины прокуроров.
12:02 - Прокурор делает замечание журналистам: если кому-то смешно, то они могут сходить в цирк. Судебный пристав удаляет первого журналиста. Девушка сопротивляется, но приставы выводят ее силой.
12:01 - Судья Сырова объявляет: "Вскрывается коробка № 1". Прокурор подходит к судье и надевает белые перчатки. Адвокаты обвиняемых тоже спешат к судье. Из коробки достают желтое платье и две синие шапки с прорезями для глаз.
11:57 - На столе у судьи стоит большая картонная коробка, заклееная скотчем.
11:55 - Судебное заседание объявлено продолженным. Суд приступает к осмотру вещественных доказательств.
11:54 - Все участники процесса на месте, ждут судью. Девушки из Pussy Riot в хорошем настроении, много смеются.
11:47 - Толоконникову, Алехину и Самуцевич ввели в зал.
11:37 - Уже пятое утро в Хамовническом суде начинается с толкучки на лестнице.
11:18 - Обещано, что сегодня возобновится видеотрянсляция.  Она будет вестись до начала допроса свидетелей, вызванных защитой обвиняемых.
11:11 - Накануне вечером журналисты спросили у президента Путина, прилетевшего в Лондон, о его отношении к поступку девушек и судебному процессу. "Ничего хорошего в этом нет. Тем не менее, я не думаю, что их надо так уже строго судить за это. Надеюсь, что они сделают какие-то выводы сами", - ответил президент. Адвокаты считают, что за этими словами последует "коренной перелом" в деле.
11:00 - До начала заседания остается полчаса, у суда собираются журналисты.
10:58 - Адвокаты ранее заявляли, что ждут приговора уже на следующей неделе. И этот приговор, по их словам, скорее всего будет обвинительным.
10:50 - Напомним, к настоящему моменту девушкам предъявлены обвинения, выступили потерпевшие и свидетели обвинения и один свидетель защиты. Также судья зачитала письменные материалы дела - результаты психолого-лингвистических экспертиз, характеристика на девушек, протоколы обысков в их квартирах и прочее. Сегодня должны продолжиться допросы свидетелй защиты.
10:48 - Вскоре должно начаться очередное - уже пятое - заседание суда по делу Pussy Riot. Начало назначено на 11:30, но еще ни разу слушания не открывались вовремя.



