
Организаторы "Марша миллионов", запланированного на 12 июня в Москве, рассчитывают встретиться во вторник вечером с представителями столичного правительства для обсуждения маршрута шествия, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.

Он напомнил, что заявители акции намерены настаивать на ее проведении в пределах Садового кольца.

Между тем ранее во вторник глава Департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров заявил "Интерфаксу": "Они (организаторы Марша - ИФ) письменно высказали свое мнение о том, что хотели провести акцию в рамках Садового кольца. Пока такой возможности нет".

Ранее Майоров заявил в интервью газете "Известия", что если до 8 июня оппозиция не примет предложения мэрии Москвы по срокам, месту и характеру проведения мероприятия, то данное собрание будет признано незаконным.

Один из заявителей Марша Надежда Митюшкина в свою очередь заявила, что организаторы акции рассчитывают получить от мэрии письменный ответ на поданное ранее уведомление оппозиции об отказе проводить шествие по Фрунзенской набережной.


