
Начальник ГУ МВД России по Москве Владимир Колокольцев прибыл на площадь трех вокзалов, где саперы осматривают подозрительный автомобиль, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главка столичной полиции.

ПО словам источника, сейчас специалисты продолжают работать с обнаруженным около Ярославского вокзала подозрительным автомобилем. На место прибыл начальник ГУ МВД России по Москве Владимир Колокольцев.

Там добавили, что в настоящее время полностью прекращено движение частного и общественного наземного транспорта на Комсомольской площади.


