
Строительство метрополитена не повредит Битцевскому парку, считает руководитель департамента природопользования и охраны окружающей среды Москвы Антон Кульбачевский.

"Глубина прокладки метро - 20 метров и, по моим данным, эта величина не будет изменяться, а значит, я спокоен, парку ничего не угрожает", - сказал Кульбачевский "Интерфаксу" в пятницу.

По его словам, все территории, на которых будет стоять строительная техника, после будут рекультивированы.

"Недовольных всего 50 или 100 - это не миллионы. Тем более мы планируем, что 95% местных жителей будут пользоваться новыми станциями метро", - сказал Кульбачевский.


