
Мэр столицы Сергей Собянин выступил с критикой программы приведения дорожного полотна столицы в состояние, соответствующее нормативам.

"Программа заканчивается, тем не менее, после ревизии, проведенной в городе по дорожному покрытию, было выявлено около 2 млн кв. метров бесхозных дорог", - сказал Сергей Собянин на заседании правительства города во вторник.

Он попросил руководителя департамента ЖКХ и благоустройства Андрея Цыбина доложить оперативную информацию по этому вопросу.

Андрей Цыбин сообщил, что в настоящее время в Москве в неудовлетворительном состоянии находится 2 млн 227 тыс. кв. метров дорожного покрытия, из них 1 млн 581 тыс. кв. метров - это те дороги, которые в настоящее время находятся на балансе департамента и префектур административных округов.Собянину доложили о наличии в Москве около 2 млн кв. метров бесхозных дорог, требующих ремонта


