
Находившиеся в офисном здании на северо-западе Москвы люди - 250 человек эвакуированы из-за угрозы взрыва, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в понедельник.

"В полицию поступило сообщение об угрозе взрыва в офисном здании по адресу: 1-й Волоколамский проезд, дом 10. На место выехали сотрудники для проверки сообщения", - сказал представитель ведомства.

По его словам, совместно с администрацией здания было принято решение об эвакуации 250 сотрудников.

"Сейчас идет проверка на месте, также в здании работают группы кинологов со служебными собаками", - добавили в пресс-службе.




