
Специальный самолет с медоборудованием и медиками вылетел во вторник в Гану для эвакуации оттуда председателя Верховного суда России Вячеслава Лебедева, пострадавшего накануне в дорожной аварии.

"Спецборт вылетел в 14:00. Ожидается, что он будет на месте примерно через девять часов. Обратный вылет, скорее всего, завтра", - сообщил "Интерфаксу" информированный источник в Москве.

По его данным, самолет предоставлен министерством по чрезвычайным ситуациям РФ.

Ранее пресс-секретарь ВС Павел Одинцов не исключал, что Лебедев уже во вторник может быть эвакуирован в Москву.


