
Делегация Грузии уже получила визы на поездку в Москву, где на 4 февраля запланированы переговоры по вопросам, связанным с возобновлением поставок грузинского вина, минеральной воды и другой продукции на рынок РФ.

"Урегулированы все вопросы, в том числе, посредством Секции интересов России при посольстве Швейцарии в Тбилиси, и с визами", - сказал Давиташвили, сообщил глава делегации, руководитель Национального агентства вина Грузии Леван Давиташвили на брифинге в понедельник.

По его словам, делегация, в составе которой 7 человек, представляющие госструктуры, а также частный сектор, отправится в Москву 3 февраля и пробудет там три дня.




