
Участники несанкционированного митинга на Исаакиевской площади Петербурга ведут себя спокойно, передает корреспондент "Интерфакса" с места событий.

Они выстроились около гостиницы "Астория" на Большой Морской улице. Участники акции также заняли часть сквера, который расположен перед Исаакиевским собором. Они не выкрикивают никаких лозунгов и ведут себя мирно.

Периодически полицейские уводят некоторых участников акции в сторону своих автомобилей. Никто из задерживаемых сопротивления не оказывает. Задержания происходят очень спокойно, порой, по оценкам корреспондента, в дружественной форме.

Проходивший мимо участников акции художник привлек к себе внимание. Его картина вызвала интерес у оппозиционеров, они обступили его кольцом, и он демонстрировал свое произведение. После того, как показал всем желающим свою картину, художник удалился.


