
В Якутии в четырех километрах от города Ленска обнаружено место падения вертолета AS-350, сообщили агентству "Интерфакс-Дальний Восток" в ГУ МЧС Якутии.

Как уточнил собеседник агентства, поисковый вертолет обнаружил место падения пропавшего вертолета, но высадиться спасателям на место крушения пока не удалось. Информация о погибших и пострадавших пока уточняется.

В пресс-службе дальневосточного регионального центра МЧС РФ подтвердили, что, по предварительным данным, на борту пропавшего в Якутии вертолета находились три человека: пилот и два пассажира.


