
Сирийские мятежники в четверг взяли под контроль первый с момента начала волнений в Сирии пограничный КПП на границе с Турцией, утверждает действующий из Лондона Сирийский наблюдательный совет по правам человека. "Повстанцы взяли под контроль пограничный КПП Баб аль-Хава на сирийско-турецкой границе. Это произошло впервые", - сообщил представитель Совета.

Ролик, на котором, возможно, зафиксирован захват КПП, выложен в интернет.

КПП Баб аль-Хава находится в сирийской провинции Идлиб.

Между тем, заместитель главы МВД Ирака Аднан ас-Асиди сообщил, что сирийские мятежники в четверг взяли под контроль все пограничные КПП на границе с Ираком.



