
Глава думского комитета по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина считает нецелесообразным существенно повышать размер госпошлины на развод. 

"Я просто не вижу смысла в значительном увеличении размера госпошлины. Таким образом пополнять госбюджет - это, извините, какая-то издевка", - заявила Мизулина "Интерфаксу" в понедельник.

Депутат отметила, что возникает вопрос, какова цель возможного увеличения госпошлины.  "Остановить развод? Вряд ли это остановит, может, какие-то дополнительные проблемы создаст. Но если супруги не хотят жить вместе, через налог их не остановишь. Затруднять людям жизнь, чтобы они жили как кошка с собакой и продолжали жить вместе, потому что у них нет денег, чтобы уплатить госпошлину - это цинично и безнравственно", - считает она.




