
Спецпосланник ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннан прибыл в субботу в российскую столицу. Ранее в пресс-служба главы государства сообщили, что президент РФ Дмитрий Медведев встретится К.Аннаном в воскресенье.

В МИД РФ сообщили, что также запланирована его беседа с министром иностранных дел Сергеем Лавровым. По информации внешнеполитического ведомства, визит К.Аннана проходит по приглашению российской стороны.

"Встречи с К.Аннаном будут сфокусированы на анализе путей выработки мирного урегулирования внутрисирийского конфликта. Именно в этом состоит главная задача миссии спецпосланника ООН/ЛАГ", - отметил МИД РФ. 




