
Оппозиционная Республиканская партия "Народная свобода" (РПР-ПАРНАС) хочет выдвинуть блогера Алексея Навального на пост столичного градоначальника, сообщил главный редактор радиостанции "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов. "Бюро РПР большинством голосов решило выдвинуть Навального кандидатом в мэры Москвы", - написал он в воскресенье в своем микроблоге а Twitter. "Насколько я знаю, Юрий Лужков (экс-мэр Москвы - ИФ) рассматривает возможность выдвижения в мэры Москвы. Близкие его отговаривают", - добавил Венедиктов.

Между тем, сопредседатель партии Владимир Рыжков сообщил "Интерфаксу", что бюро РПР-ПАРНАС приняло в воскресенье предварительное рекомендательное решение по выдвижению Навального в качестве кандидатуры на выборах мэра Москвы. "Это было предварительное обсуждение данного вопроса и рекомендательное решение. Это юридически не обязательное решение к исполнению, так как по закону, только московская организация партии может принять решение о выдвижении кандидатуры", - сказал он.

При этом Рыжков отметил, что до принятия окончательного решения члены партии должны встретиться с Навальным и обсудить его программу решения проблем Москвы. "Мы предполагаем, что встреча с Навальным и обсуждение его программы состоится на следующей неделе на съезде московской организации партии", - уточнил Рыжков.

Сопредседатель партии также рассказал, что сегодняшнее решение не было принято единогласно. "В бюро шесть человек проголосовали за Навального, три - против, так как у некоторых членов бюро есть серьезные идеологические разногласия с кандидатом", - пояснил он.

Ранее пресс-секретарь Навального Анна Ведута заявила, что он намерен участвовать в досрочных выборах мэра Москвы в том случае, если они состоятся. "Наша позиция по этому вопросу никогда не менялась. Если досрочные выборы состоятся, Алексей будет выдвигать свою кандидатуру", - сказала она.

Между тем, председатель Мосгордумы Владимир Платонов в эфире радиостанции "Эхо Москвы" во вторник вечером сообщил, что законодательство позволяет бывшему мэру Москвы Юрию Лужкову баллотироваться на должность градоначальника. "Федеральное законодательство предусматривает, что, то лицо, полномочия которого были прекращены президентом, через два года после досрочного прекращения может участвовать в выборах", - отметил он.

Однако Платонов отказался комментировать шансы Лужкова на предстоящих выборах. "Юрий Михайлович (Лужков - ИФ) известен. То, что он много сделал в Москве, - это бесспорно", - отметил спикер Мосгордумы.

Напомним, что в сентябре 2010 года полномочия Юрия Лужкова в качестве мэра Москвы были досрочно прекращены на основании утраты доверия президента РФ. 21 октября того же года по представлению президента России Дмитрия Медведева Мосгордума утвердила на эту должность Сергея Собянина.

О возможности проведения досрочных выборов мэра Москвы стало известно на днях. Закон о прямых выборах градоначальника был принят в столице год назад.

5 июня президент России Владимир Путин подписал указ "О досрочном прекращении полномочий мэра Москвы". Глава государства постановил принять отставку Собянина по собственному желанию и назначил его временно исполняющим обязанности столичного градоначальника "до вступления в должность лица, избранного мэром Москвы".

Как известно, выборы столичного мэра назначены на Единый день голосования 8 сентября 2013 года.




