
Министр финансов Алексей Кудрин останется в руководящей команде после президентских выборов в марте 2012 года, сообщил первый вице-премьер Игорь Шувалов. "Безусловно, он останется в команде", - сообщил И.Шувалов журналистам в кулуарах медиа-форума партии "Единая Россия".

По словам И.Шувалова, у А.Кудрина будет возможность и далее укреплять экономику и финансовую систему страны. "У него будет возможность укреплять экономику и финансовую систему страны в любой конфигурации, которая будет определена им и руководителями", - добавил И.Шувалов.




