
Президент РФ Владимир Путин поручил правительству России проработать вопрос снижения нормативного стажа, предлагаемого новой пенсионной стратегией, с 40 до 35 лет.

В ходе встречи с вице-премьером Ольгой Голодец президент обратил внимание на то, что, если молодые люди начинают работать с 20 лет, их учеба в вузе не всегда приравнивается к стажу. "Это будет по факту означать увеличение пенсионного возраста. Поэтому я просил бы вместе с коллегами подумать над тем, как этот нормативный стаж с 40 лет сократить, как минимум до 35 лет". - сказал Путин.




