
Сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС), экс-премьер России Михаил Касьянов считает, что результаты выборов президента России не отражают реального положения дел.

"В принципе, все идет по предсказуемому сценарию. Но сама цифра все же должна быть более приемлема для переваривания - ну, пусть 55-56%", - сказал Касьянов в воскресенье "Интерфаксу".

По его мнению, "ход голосования показал, что выборы нельзя назвать ни свободными, ни справедливыми с учетом всех обнаруженных "каруселей", различных вбросов и прочее".

"Поэтому всего этого достаточно, чтобы результаты не могли считаться достоверными. И по некоторым опросам только 40% россиян будут считать, что выборы прошли объективно", - считает М.Касьянов.

"В связи со всем этим сейчас, на наш взгляд, начинается опасный период, и поэтому мы будем требовать досрочных выборов - сначала в Государственную Думу, а затем и президента страны", - заключил он.


