
Мировые участки районных судов столицы рассмотрят 15 марта дела оппозиционеров Алексея Навального, Сергея Удальцова и Эдуарда Лимонова, задержанных в разное время на акциях в Москве.

Координатора "Левого фронта" Удальцова привлекают за "неповиновение полиции" - ст.19.3 КоАП РФ. Наказанием ему может стать административный арест на срок до 15 суток.

Известного блогера Навального обвиняют по статье 20.2 КоАП РФ (нарушение правил организации массового мероприятия). Его задержали на Пушкинской площади 5 марта. Наказанием по инкриминируемой статье может стать штраф в размере до двух тысяч рублей.

Лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Лимонова 5 марта с группой соратников хотел провести митинг у здания ЦИК РФ. Против оппозиционера возбуждено дело по ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ (организация несанкционированного митинга), наказанием по ней может стать штраф в размере от одной до двух тысяч рублей.


