
В Бурятии для стабилизации обстановки с пожарами государственный пожарный надзор переведен на усиленный вариант несения службы, разработан план дополнительных мероприятий, работа организована в ежедневном режиме, сообщает пресс-служба республиканского ГУ МЧС.

По информации пресс-службы, с начала 2012 года в Бурятии сложилась неблагополучная обстановка с пожарами, за первых два дня произошло 12 пожаров, погибло 9 человек. По сравнению с аналогичным периодом прошлого года количество пожаров увеличилось в 2 раза, число погибших - в 9 раз.

Учитывая, что основное количество пожаров происходит в жилом секторе, органами государственного пожарного надзора в ежедневном режиме осуществляются мероприятия по обучению граждан мерам пожарной безопасности при эксплуатации печей и электрооборудования в условиях низких температур.

 




