
Председатель Высшего военного совета Египта Хусейн Тантауи помиловал 1959 человек, которые были задержаны военными властями страны с момента отстранения от власти прежнего президента Египта Мосни Мубарака, сообщает в воскресенье египетский государственный телеканал "Ан-Нил".

Амнистия объявлена за несколько дней до первой годовщины с момента начала волнений в Египте, которые привели к отстранению Х.Мубарака от власти. Однако, до сих пор неизвестно, какое количество людей прошли с тех пор через военные суды Египта и сколько из них до сих пор остаются за решеткой.




