
В связи с ремонтом эскалатора станция "Тульская" Серпуховско-Тимирязевской линии столичного метро меняет режим работы.

"8 и 9 декабря 2012 года, в связи с выполнением работ по ремонту эскалаторов, северный вестибюль станции "Тульская" (выход к площади Серпуховской Заставы, к улицам Даниловский вал и Серпуховской вал) будет закрыт для входа и выхода пассажиров", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте метрополитена.

В указанные дни пассажиры смогут воспользоваться южным вестибюлем станции (выход в сторону платформы "ЗИЛ" Павелецкого направления Московской железной дороги).


