
Голосование по "законопроекту Магнитского" в увязке с отменой поправки Джексона-Вэника пройдет в американском сенате 26 ноября, стало известно "Интерфаксу" из официального графика работы верхней палаты.

По имеющимся данным, на голосование будет поставлен вариант документа, который был одобрен 18 июля финансовым комитетом Сената. Его положения касаются визовых и финансовых санкций против российских чиновников, подозреваемых в причастности к смерти в СИЗО Сергея Магнитского и нарушениям прав человека в РФ.




