
Единый государственный экзамен по русскому языку сдадут в четверг, 31 мая, российские школьники, сообщили "Интерфаксу" в Рособрнадзоре.

"ЕГЭ по русскому языку будут сдавать около 900 тыс. человек. Русский язык сдают все", - сказал представитель ведомства.

По его словам, ЕГЭ по русскому языку в четверг будут сдавать не только выпускники школ, но и те, кто собирается поступать в вузы, а также не сдали русский язык в прошлом году.


Общественная палата РФ 31 мая открывает "горячую линию" по вопросам проведения ЕГЭ, сообщила на этой неделе пресс-служба палаты.


