
Заместитель главного редактора "Эха Москвы" Владимир Варфоломеев надеется, что новый Совет директоров радиостанции не будет влиять на ее редакционную политику.

"Резюме примерно такое: сегодняшние события меня огорчили, но это отнюдь не повод для журналистов поднимать белый флаг", - написал в "Твиттере" Варфоломеев, который ранее вместе с главным редактором Алексеем Венедиктовым входил в Совет директоров радиостанции.

Объясняя свое настроение "Интерфаксу", он отметил, что "к счастью, редакционная политика "Эха" защищена Уставом, и ее определяет главный редактор". Он добавил, что члены Совета директоров не могут влиять на то, что и как говорят журналисты радиостанции.


