
Определены шесть команд-участниц летней школы технопарка новосибирского Академгородка (Академпарка), которые будут бороться в финале за призовой фонд в размере 1 млн рублей, сообщает пресс-служба технопарка.

"В числе будущих резидентов разработки из разных сфер - приборостроение, информационные технологии, биотехнологии и биомедицина", - говорится в сообщении.

Финалистами стали разработка пептидной вакцины для лечения и профилактики рака молочной железы у мелких домашних животных, производство биогумуса с помощью дождевых червей, программное обеспечение для обработки и конструирования маркетинговой аналитики.

Также в финал вышли разработки мобильного приложения, в котором друзья помогают друг другу определиться с выбором, проточного расходомера для нефтяных скважин и портативного автоматизированного спектрометра.

При этом, отмечает пресс-служба, проточный расходомера для нефтяных скважин, наряду с прибором для экспресс-контроля качества свиного сала стали результатом работы проектных команд над "заказными" задачами.


