
Президент Франции Николя Саркози и его соперник на выборах, социалист Франсуа Олланд, заявили в четверг, что не уверены, что смогут одержать победу на втором туре голосования 6 мая. "Я думаю, во Франции еще ни разу не было выборов, результат которых был бы столь неясен. Я всегда знал, что все решится на самом финише", - заявил Саркози местным журналистам.

В то же время, он отметил, что верит в победу. "Я думаю, что мы можем выиграть. Я думаю, что мы выиграем", - сказал президент.

Олланд, в свою очередь, также отметил, что ничто на выборах еще не решено. "Я прекрасно понимаю, что еще ничего не ясно. Мы еще не победили. Еще остаются вопросы по поводу голосования", - отметил он в эфире радиостанции "Франс-энтер".

Они призвал своих сторонников не расслабляться и обязательно проголосовать на втором туре выборов, который состоится 6 мая.




