
Дорожно-транспортное происшествие с участием иномарки и маршрутного такси произошло в г. Батайске Ростовской области, пострадали шесть человек, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в экстренных службах региона в четверг.

"Авария произошла во второй половине дня на пересечении улиц Почтовая и Ленинградская в городе Батайске. Водитель, управляя "Део Матисс", не уступил дорогу маршрутной "Газели". В результате столкновения в "Газели" пострадали шесть человек, трое из которых госпитализированы", - сказал собеседник агентства.

По его словам, по предварительным данным виновником аварии является водитель иномарки. Обстоятельства ДТП устанавливаются.


