
Прокурор в Мосгорсуде потребовал во вторник приговорить к 22 годам колонии строгого режима спамера Леонида Куваева, обвиняемого в изнасиловании несовершеннолетних воспитанниц детских домов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда. Для второй фигурантки данного дела - Ольги Чернокожевой прокурор попросил пять лет условно. На данный момент заседание суда продолжается, дата оглашения приговора станет известна позже.

Как сообщалось, в минувшую пятницу присяжные Мосгорсуда вынесли обвинительный вердикт в отношении Куваева, обвиняемого в изнасиловании несовершеннолетних воспитанниц детских домов. Чернокожеву признали виновной по ст. 240 УК РФ (вовлечение в занятие проституцией).

38-летний Куваев признан виновным в 60 эпизодах преступлений, среди которых - насильственные действия сексуального характера (ст. 132 УК РФ), изнасилование (ст. 131 УК РФ), половое сношение с лицом, заведомо недостигшим 16-летнего возраста (ст. 134 УК РФ), развратные действия (ст. 135 УК РФ), вовлечение в занятие проституцией (ст. 240 УК РФ) и вовлечение несовершеннолетнего в совершение преступления (ст. 150 УК РФ).


