
Ситуация у кинотеатра "Киргизия" в Новогиреево медленно двигается в сторону разрешения, во всяком случае, лингвистическая экспертиза уже подтвердила, что высказывания злоумышленников, напавших на двух девушек и сотрудников милиции, являются экстремистскими. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в ходе расследования уголовного дела эксперты установили, что сказанное нападавшими содержит "призывы к осуществлению экстремистской деятельности, направленные на возбуждение вражды и унижение человеческого достоинства по признакам пола и национальности". Данные результаты исследования дают основание для возбуждения уголовного дела по ст. 282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства). "Интерфакс" пока не располагает комментарием представителей следственных органов по этому поводу.

Полностью вся история была рассказана одной из пострадавших, Ксенией Слепневой вечером 6 октября,  в "Живом Журнале" на следующий день после происшествия. По ее словам, десять злоумышленников, имевших "кавказскую внешность", ни с того ни с сего стали выкрикивать провокационные речи, когда Слепнева, ее подруга и молодой человек подруги выходили из кинотеатра. Последний, как выяснилось, был сотрудником правоохранительных органов, и попытался вступиться за девушек, за что был тут же подвергнут нападению и избит. Когда избиении мужчины было закончено, злоумышленники стали вновь оскорблять Слепневу и ее подругу, употребляя в том числе такие ругательства, как "русская шлюха", угрожая, что "прирежут" всю их семью. Тогда друг блогерши вновь стал защищаться, что могло для него обернуться плачевно, если бы не подоспевшие сотрудники полиции, которых тот успел вызвать.

В понедельник источник в правоохранительных органах сообщил агентству, что из десятерых задержаны трое, и их могут обвинить в экстремизме. В пресс-службе ГУ МВД России по Москве подтвердили, что в ночь на 6 октября около здания кинотеатра "Киргизия" несколько неизвестных избили двух девушек и мужчину, оказавшегося полицейским. Сотрудник правоохранительных органов связался с коллегами, которые задержали нападавших. 7 октября суд арестовал троих задержанных, им было предъявлено обвинение по статье 213 УК РФ (Хулиганство). Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах также сообщил, что в ходе расследования, в том числе при помощи свидетельских показаний, было установлено, что нападавшие, которых было десять человек, в ходе нападения выкрикивали угрозы в адрес пострадавших, а также позволяли ксенофобские высказывания. "Во время избиения нападавшие угрожали пистолетом потерпевшим, обещая убить их. Драка закончилась только после того, как несколько злоумышленников, поняв, что хулиганская выходка может зайти слишком далеко, сумели оттащить от избитых людей наиболее активных участников инцидента", - сказал собеседник агентства.

Теперь, поскольку в высказываниях нападавших лингвисты установили признаки ксенофобии, теперь им может быть предъявлено обвинение по статье 282 УК РФ (Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства)", - сказал собеседник агентства. Сейчас известно, что один из арестованных работает в коммерческой фирме, второй занимается боксом и нигде не работает, а третий учится в одном из московских вузов.

Помимо уже указанного, Слепнева в своем блоге отмечает, что в ее адрес в дальнейшем поступали угрозы от анонима, прокомментировавшего данный пост в ЖЖ. По словам анонима, один из злоумышленников имеет большое влияние в Министерстве внутренних дел, и что этим постом девушка создала проблемы не нападавшим, а самой себе. Пострадавшая приводит и случай у отделения полиции, куда все участники инцидента прибыли для дачи показаний. К" отделению сразу подъехали толпа кавказцев на каене и гелике и попытались договориться. А задержанные смеялись когда их привезли в отделение кричали что сейчас выйдут и улыбаясь, делали пальцы пистолетом и направляя нам в голову изображали выстрел прямо перед сотрудниками. Их поведение стало понятно нам на следующий день, когда дядя одного из низ приехал на дорогой машине с водителем и начал, общаясь с сотрудниками, рассказывать о своих больших связях в органах и о большом опыте (28 лет) работы в МВД. Среди сотрудников по всему отделению пополз слух, что кавказцев сейчас отпустят, а дело замнут. Дядя и вправду оказался крутой", - пишет Слепнева. "Интерфакс" не располагает сведениями официальных источников об этой информации.


