
В Кремле опровергли сообщения ряда российских и зарубежных СМИ о том, что администрация президента РФ заплатила PR-агентству Ketchum $23 млн из госбюджета за создание положительного имиджа России на Западе.

"От администрации президента Ketchum никакие деньги не получает. Мы продолжаем с ним сотрудничать, но не напрямую Никакие бюджетные деньги на это сотрудничество не тратятся", - заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков "Интерфаксу" в субботу.

Он напомнил, что агентство Ketchum является компанией, которая предоставляет услуги одному из коммерческих банков, "который в свою очередь преследует цели повышения инвестиционной привлекательности".


