
Продолжается тушение пожара в торгово-ярмарочном комплексе технополиса "Новая Тура" (Зеленодольский район Татарстана, 11 км от Казани), сигнал о начале которого поступил в 14:05 мск в понедельник.

В настоящее время в зоне пожара находятся уже 6 из 8 боксов на общей площади 21 тыс. кв.метров.
Как сообщает пресс-служба ГУ МЧС РФ по Татарстану, угрозы распространение пожара далее нет. Общая площадь одноэтажного здания комплекса - 28 тыс. кв. метров.

Понедельник в торговом комплексе - выходной, этим объясняется небольшое количество людей. Погибших и пострадавших нет, но многие предприниматели в огне потеряли весь свой товар.

В ликвидации пожара принимают участие 127 человек и 34 единицы техники, к месту происшествия прибыл и уже осуществил более 20 сливов воды вертолет МИ-8 МТВ авиазвена МЧС России.

Создан оперативный штаб, для усиления и организации пожаротушения подготовлен Казанский опорный пункт в количестве 76 человек и 14 единиц техники, сообщает пресс-служба.

Причины пожара и ущерб устанавливаются. Среди возможных причин: возгорание мусора, замыкание электропроводки и другие.


