
Средняя температура на планете в прошлом году была рекордно высокой из-за деятельности человека, заявил в пятницу журналистам генеральный секретарь Всемирной метеорологической организации (ВМО) Мишель Жаро.

"В мире становится все теплее из-за деятельности человека, и это будет иметь далеко идущие и необратимые последствия для Земли, ее атмосферы и океанов", - сказал М.Жаро.

По словам генсека ВМО, природный феномен "Ла-Нинья", понижающий температуру воды в Тихом океане на 0,5 градусов, не остановил повышение температуры на планете.


