
"Живой журнал" писателя Бориса Акунина (настоящее имя - Григорий Чхартишвили) был взломан из-за того, что его владелец выступил на митинге против фальсификации выборов, состоявшемся в Москве 10 декабря. Об этом в понедельник заявил медиадиректор компании SUP (владеет LiveJournal.com) Антон Носик.

"Борис Акунин имел неосторожность выступить на митинге  и его ЖЖ взломали", - написал Носик в своем ЖЖ. 

ЖЖ Бориса Акунина был взломан в ночь на понедельник. Хакер уничтожил все записи и разместил вместо них единственный пост оскорбительного содержания. Сейчас дневник заморожен.

По словам Носика, взломанный "живой журнал" будет восстановлен в первоначальном состоянии уже сегодня. Ранее в этом читателей заверил руководитель российского подразделения LiveJournal в компании SUP Илья Дронов.

Взлом дневника Акунина сетевая общественность приписывает злоумышленнику, известному как "Хакер Хэлл". В прошлом Хэлл не раз взламывал и уничтожал блоги знаменитостей. Хэллу также приписывают взлом электронной почты Алексея Навального.


