
Электроснабжение подмосковного торгового центра "Мега-Белая дача" восстановлено, сообщил "Интерфаксу" источник в экстренных службах региона.

"Днем в пятницу электросети, обеспечивающие электроэнергией торговый центр, оказались перегруженными, в результате временно было отключено электроснабжение. Однако к 16:30 мск электроснабжение было возобновлено по постоянной схеме", - отметил источник.

Он добавил, что после перегрузки по резервной схеме были запитаны ключевые узлы жизнеобеспечения торгового центра.



