
Российские специалисты из компании "Сканекс" передали в МЧС спутниковые снимки места крушения самолета Sukhoi SuperJet-100.

На снимке, полученном со спутника IKONOS 13 мая, дешифрируются место крушения и обломки самолета, говорится в пресс-релизе.

Как сообщил руководитель группы оперативного мониторинга ИТЦ "Сканекс" Артем Никитский, размеры явного нарушения растительного покрова в месте крушения самолета составляют 140 м в длину и около 70 м в ширину в самой широкой части. На площади с нарушенной растительностью видны несколько фрагментов самолета. Спутниковые снимки доступны на сайте компании "Сканекс".


