
Ведущие российские правозащитные организации - Московская Хельсинкская группа (МХГ) и движение "За права человека" осудили приговор оппозиционерам Сергею Удальцову и Алексею Навальному, которым предстоит провести 15 суток в изоляторе для административно задержанных.

С.Удальцов и А.Навальный приговорены к 15 суткам ареста после задержания на публичных акциях в Москве.

"Дали 15 суток ни за что. Называется, поздравили со светлым праздником Победы", - заявила глава МХГ Людмила Алексеева "Интерфаксу".

"Навального, Удальцова и Немцова хватали, как только они появлялись на улице все эти дни", - сказала глава МХГ, поставив под сомнение независимость московских судов.

"У нас суды действуют по установкам", - сказала правозащитница.

По ее словам, власти, задерживая оппозиционеров на мирных акциях, и суды, которые приговаривают их к аресту или штрафу, не успевают "за изменениями в нашей общей жизни".

"Надо понять: хватит нас пугать, третировать, надо с людьми договариваться - и с Навальным, и с другими. Не надо 15 суток, надо договариваться", - заявила Л.Алексеева.


