
Российские компании, включенные в список стратегических, в случае предъявления претензий со стороны иностранных государств или международных организаций должны будут согласовывать значимые действия с властями.

Как сообщила во вторник пресс-служба Кремля, президент РФ Владимир Путин подписал указ "О мерах по защите интересов РФ при осуществлении российскими юридическими лицами внешнеэкономической деятельности".

Согласно тексту документа, который подписан спустя несколько дней после появления информации о расследовании Еврокомиссией деятельности "Газпрома", стратегические АО и их "дочки" в случае "предъявления к ним требований со стороны органов иностранных государств, международных организаций, союзных объединений иностранных государств, органов (институтов) этих организаций и объединений, включая органы регулирования и (или) контроля", вправе совершать ряд действий только с предварительного согласия федерального органа исполнительной власти, уполномоченного правительством.


