
Предупреждение о неблагоприятных погодных условиях в московском регионе продлено до утра пятницы.

"C 22 часов 29 ноября до 10 часов 30 ноября 2012 года в Москве и в Московской области ожидаются снег, местами сильный, сильный ветер с порывами 15 м/с и выше, местами метель, гололедица и снежный накат", - говорится в сообщении пресс-службы Гидрометеобюро Москвы и Московской области, поступившем "Интерфаксу" в четверг.

В свою очередь пресс-служба регионального МЧС сообщают, что на территории области ожидается сильный снег и порывы восточного ветра 15-20 м/с. При этом высота выпавшего снега достигнет 7-12 см.




