
Все семеро депортированных из Санкт-Петербурга в минувшие выходные мигрантов связаны с международной террористической организацией, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального УФСБ во вторник.

"Семеро задержанных в ходе оперативно-следственных действий мигрантов депортированы в Таджикистан и Азербайджан, в отношении них вынесены решения о закрытии взъезда в Россию. Причиной депортации является их связь с международной организацией, признанной решением Верховного суда РФ террористической", - рассказал собеседник агентства.

Как сообщалось, в пятницу сотрудники регионального УФСБ и УМВД провели операцию в рамках возбужденных Следственным комитетом уголовных дел по части 2 статьи 205 УК РФ ("Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публичное оправдание терроризма") и статьи 282 ("Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства").

В ходе операции на территории молельных комнат в Апраксином дворе были задержаны порядка 300 человек, семеро из них депортированы на родину, один арестован по обвинению в экстремизме. Кроме того, оперативники изъяли в местах обысков литературу экстремистского содержания.


