
Сенатский комитет по иностранным делам США по итогам голосования единогласно утвердил сенатора Джона Керри на посту госсекретаря, сообщили во вторник американские СМИ. Несколько дней назад Керри ответил на вопросы членов сенатского комитета по иностранным делам.

"Это невыразимая честь для меня", - заявил Керри, под аплодисменты зашедший в зал вскоре после того, как завершилось голосование. "Это огромная честь - работать с вами, и теперь работать с вами в другом качестве. Огромное, огромное вам спасибо", - добавил он.

Утверждение Джона Керри всем составом сената, как ожидается, состоится позже во вторник.


