
Сотрудники полиции совместно с ФСБ задержали в Подмосковье бывшего и.о. руководителя территориального управления Росимущества, двоих чиновников ведомства и адвоката, подозреваемых в вымогательстве крупной суммы денег за оформление в аренду одного из подмосковных пансионатов, говорится в сообщении МВД, поступившем в "Интерфакс".

По имеющейся у следствия информации, бывший и.о. руководителя территориального управления Росимущества Московской области в течение продолжительного времени вымогал 100 млн руб. от представителя коммерческой организации за беспрепятственное оформление в долгосрочную аренду одного из подмосковных пансионатов площадью 22 гектара.

По мнению следствия, в схеме также участвовали начальник отдела приватизации госимущества ведомства, замдиректора имущественного комплекса и адвокат Московской областной коллегии адвокатов.




