
Подозрительный предмет невыясненного до сих пор назначения вызвал в понедельник вечером серьезные затруднения на Рязанском проспекте на юго-востоке столицы. Движение по одной из основных радиальных дорог Москвы было остановлено на два часа.

О том, что на Рязанском проспекте обнаружили подозрительный предмет, стало известно около 20:00. Коробку с торчащими проводами, прикрепленную к обрезку железной трубы и часам, нашли на территории воскресной школы при храме Живоначальной Троицы, расположенной по адресу Рязанский проспект, дом 3. Прибывший на место происшествия кинолог обследовал подозрительный предмет, и собака указала на возможное наличие внутри взрывчатки.

После этого на место для детального изучения коробки выехали взрывотехники ФСБ. Одновременно было решено перекрыть движение по проспекту от 2-го Вязовского проезда до улицы Паперника. Представители ГУВД через СМИ обратились к водителям с просьбой выбирать маршруты объезда.

Несмотря на это, в районе происшествия быстро образовалась масштабная пробка. По данным аналитического центра "Яндекс.Пробки" на 20:30, затор начинался от Таганской площади и продолжался вплоть до 2-го Вязовского проезда.

Прибывшие на место взрывотехники решили обследовать лежащий на заснеженном газоне предмет дистанционно, для чего направили к нему робота-сапера с установленной на нем видеокамерой. На осмотр ушло около 10 минут, после чего робот отправился к хозяевам.

По результатам осмотра было принято решение разрушить устройство с помощью водяной пушки. Около 21:00 корреспондент "Интерфакса" сообщил с места событий, что эта задача выполнена. Саперы с фонарями осмотрели обломки предмета, а также припаркованный неподалеку автомобиль ВАЗ-2114. Примерно в это же время стало известно, что на место прибыл глава столичного ГУВД Владимир Колокольцев. Начальник главка подошел к специальному автобусу взрывотехников ФСБ, и стал общаться со специалистами.

Около 22:00 стало ясно, что подозрительная коробка не была уничтожена до конца и саперы вновь применили робота, который нанес по ней еще один гидроудар. Движение по проспекту было открыто в 22:10, когда специалисты удостоверились, что обломки бомбы больше не представляют опасности.

Уже ночью стало известно, что никаких взрывчатых веществ в подозрительной коробке, обнаруженной накануне на юго-востоке Москвы, нет, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Эксперты-взрывотехники, работавшие на месте происшествия на Рязанском проспекте, не обнаружили на месте происшествия ни взрывчатых веществ, ни взрывного устройства. Фрагменты разрушенной при помощи гидроудара подозрительной коробки были собраны и отправлены на экспертизу.


