
Жесткие заявления президента Медведева о возможном ответе Москвы на развертывание системы ПРО у границ РФ частично связаны с думскими выборами, но, в целом, показывают, что произойдет, если не будет компромисса с США и НАТО, считает первый вице-президент Центра политических технологий Алексей Макаркин. 
	"Конечно, на высказывания президента Медведева влияет предвыборный аспект. Возможно, этими заявлениями он хотел показать себя твердым и решительным, готовым в случае необходимости максимально жестко отстаивать национальные интересы", - заявил Макаркин в среду "Интерфаксу". 
	В то же время он считает, что хотя "предвыборный фактор, безусловно, немаловажен, но дело не только в предстоящих выборах".
	По мнению политолога, жесткость российского президента, в первую очередь нацелена на то, чтобы показать крайнюю разочарованность Москвы в отсутствии у США позитивной реакции на российские предложения.  



