
Премьер РФ, председатель партии "Единая Россия" Дмитрий Медведев опроверг сообщения о том, что накопительная часть пенсии может быть отменена без каких-либо компенсаций такого шага. На встрече с пензенским активом "Единой России" он ответил на вопрос, чего ждать от реформы пенсионной системы.

"Ждать, скажу коротко, от модернизации пенсионной системы только ее улучшения. Никаких сомнений быть не должно. Мы не вправе изменить пенсионную систему таким образом, чтобы наши люди что-нибудь потеряли. Это неверно, неправильно и нечестно", - заявил Медведев.

Он подтвердил, что сейчас обсуждаются разные подходы к тому, какие элементы пенсионной системы могут быть изменены.

"Есть идея, касающаяся модернизации накопительной части пенсии. Но никто не говорит просто об отмене накопительной части пенсии", - подчеркнул премьер.


