
Калужско-Рижская и Серпуховская линии столичного метрополитена будут соединены к концу 2013 года, заявил журналистам в субботу первый заместитель мэра Москвы Владимир Ресин. "Соединяющая линия пройдет от станции "Старокачаловская" до станции "Новоясеневская", общая протяженность линии составит 4,5 км", - сказал В.Ресин.

Он отметил, что при строительстве линии будут открыты две новые станции. "Работы будут проводиться как открытым, так и закрытым способом. Станции будут строиться открытым способом. Всего в ходе работ объем вырытых котлованов превысит 400 тыс. кубометров", - отметил первый заммэра.

По его словам, наиболее сложный участок пролегает через Битцевский парк. "Это очень сложный участок, длинною 2,2 км, поскольку он лежит в природоохранной зоне. Однако, могу заверить, что все работы будут проводиться по согласованию с экологами", - добавил В.Ресин.




