
Продажа билетов на концерт в поддержку Pussy Riot 9 сентября начнется в Санкт-Петербурге в ближайшее время, сообщила "Интерфаксу" в пятницу участник оргкомитета в поддержку панкт-группы Ольга Курносова.

По словам собеседника агентства, в настоящее время билеты завозятся в кассы и пока в продажу не поступили. 

Среди участников заявлены "ДДТ", "Телевизор", "ПТВП", "Электрические партизаны", "Разные люди", Глеб Самойлов и другие. Приглашение принять участие в концерте было также отправлено Борису Гребенщикову, однако он его не принял.



