
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев потребовал обеспечить открытость рассмотрения уголовного дела по факту беспорядков в городе Жанаозене Мангистауской области.

"Еще раз обращаю внимание генерального прокурора на необходимость обеспечения транспарентного, честного рассмотрения уголовного дела и привлечения к ответственности по всей строгости закона всех организаторов и провокаторов этих беспорядков", - сказал Назарбаев в понедельник на совещании с руководством администрации президента, правительства и партии власти "Нур Отан".

Слова Н.Назарбаева приведены в распространенном сообщении пресс-службы главы государства.


