
Президент Грузии Михаил Саакашвили сравнил обвинения в адрес Грузии за войну с Россией с голом в свои ворота.

"Когда ты говоришь, что, оказывается, Грузия виновна в войне с Россией, то ты забиваешь гол в свои ворота. Если ты обвиняешь во всем Грузию - ты забиваешь гол в свои ворота", - заявил Саакашвили, выступая в четверг на митинге правящей партии "Единой национальное движение" на центральной площади в городе Самтредиа.

Сравнение с голами в свои ворота в речи грузинского президента касается конкретного адресата. Одним из лидеров оппозиции в Грузии сегодня является бывший футболист Каха Каладзе. В 2009 г. он, будучи капитаном грузинской сборной, забил два гола в свои ворота в футбольном матче сборных Грузии и Италии в рамках отборочного турнира чемпионата мира в Тбилиси. Каладзе тогда извинился перед болельщиками. Сам бывший футболист и нынешний оппозиционер родом из Самтредиа, где пользуется немалой поддержкой населения.

На митинге президент представил своим сторонникам кандидата в мажоритарные депутаты известного врача Мераба Джанелидзе.

"Это будут очень важные выборы, на которых решается не моя и не Мераба судьба, на этих выборах решается судьба Грузии. У нас нет права возвращаться в прошлое. У нас нет права вернуть старых мумифицированных политиков", - заявил Саакашвили.


