
Из-за проблем у итальянского перевозчика "WindJet" 156 россиян не могут вылететь из Катаньи. Это туристы санкт-петербургских компаний "Фламинго" и "Нева", сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь РСТ Ирина Тюрина.

Сейчас туроператоры ищут возможность вывезти туристов, идут переговоры с авиакомпанией "Россия". Все будут вывезены за счет туроператоров. Затем туроператоры получат эти деньги за счет фингарантий от страховой компании. Туристы размещены в гостиницах, сообщила И.Тюрина. 

Она отметила, что с задержкой был выполнен и рейс из Москвы в Пизу. Не состоится рейс в Катанью и Бергамо из Санкт-Петербурга, сказала пресс-секретарь РСТ.




