
Сторонники лидера югоосетинской оппозиции, экс-кандидата в президенты республики Аллы Джиоевой начали собираться около ее бывшего предвыборного штаба. Как передает корреспондент "Интерфакса", в настоящее время здесь находятся около 20 человек. 

Сама А.Джиоева сообщила "Интерфаксу", что хотела собрать своих сторонников к 12:00. На мирном митинге ее сторонники намерены призвать к соблюдению в республике Конституции и законов.

Как сообщили "Интерфаксу" в правоохранительных органах республики, ситуация находится под полным контролем. "Если кто-то попытается нарушить общественный порядок, к нему будут применены меры в рамках закона", - подчеркнул собеседник агентства.




