
Митинги на Пушкинской и Болотной площади в Москве, организованные ЛДПР и Российским общенародным союзом, завершились без происшествий, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В митинге, организованном Либерально-демократической партией России на Пушкинской площади, приняли участие более 1,5 тысяч человек, мероприятие завершилось без каких-либо инцидентов", - сказали в пресс-службе.

Также без нарушений общественного порядка закончился и митинг, организованный представителями Общероссийского общественного движения "Российский общенародный союз" на Болотной площади. В мероприятии приняли участие 200 человек, отмети в столичном главке полиции.




