
Столичное управление МВД передаст 4 декабря в Следственный комитет материалы по факту оскорбления сотрудников полиции предпринимателем Виктором Батуриным во время задержания, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Все материалы, включая видеозапись, по факту оскорбления Виктором Батуриным сотрудников полиции при его задержании подготовлены и будут переданы завтра управлением экономической безопасности и противодействия коррупции ГУ МВД России по Москве в Следственное управление по ЦАО ГСУ СК РФ по Москве для решения вопроса о возбуждении уголовного дела", - сообщили в пресс-службе в субботу.

Там напомнили, что 28 ноября во время задержания предприниматель позволил себе оскорбительные высказывания в адрес оперативников. В отношении В.Батурина может быть возбуждено уголовное дело по статье 319 УК РФ (Оскорбление представителя власти).

Предприниматель В.Батурин был задержан 28 ноября 2011 года, ему предъявлено обвинение по статье 159 УК РФ (покушение на мошенничество).




