
Спикер Госдумы Сергей Нарышкин считает реальным принятие к 12 июня резонансного законопроекта, усиливающего ответственность за нарушение правил проведения митингов. "Принципиально - реально, но дискуссии покажут", - заявил С.Нарышкин "Интерфаксу", отвечая на вопрос, возможно ли принятие поправок к 12 июня.

Спикер Госдумы напомнил, что дал поручение депутатам провести дополнительные консультации как внутри фракции "Единая Россия", так и между другими фракциями, в профильном комитете с тем, "чтобы по возможности все учесть". "Уже в постановлении о принятии в первом чтении даны направления работы с законопроектом ко второму чтению", - сказал С.Нарышкин, отметив, что в постановлении можно было увидеть, какие поправки возможно будут предложены к голосованию во втором чтении.

Говоря о дате второго чтения, спикер Госдумы заметил, что повестку дня определяет Совет. 




