
Четыре человека погибли в результате пожара в частном доме в городе Богдановиче Свердловской области в пятницу.
	Пожар начался около 11:00 часов, огонь охватил порядка 40 кв.м., на месте происшествия погиб мужчина 1966 г.р., сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Свердловской области.
	"Еще три человека, в том числе ребенок 2003 г.р. были доставлены в больницу, однако медикам не удалось спасти их жизни, они скончались от отравления продуктами горения", - сказал собеседник агентства.



