
Президент России Дмитрий Медведев заявил украинским партнерам, что считает переданные ему предложения украинской стороны по газовой проблеме неконкретными, сообщила журналистам в субботу пресс-секретарь главы российского государства России Наталья Тимакова.

Отвечая на вопросы журналистов относительно беседы президентов России и Украины в рамках саммита СНГ в Душанбе, Н.Тимакова сообщила: "По моей информации, отдельной рабочей встречи не состоялось, по инициативе российской стороны Дмитрий Медведев и Виктор Янукович обменялись мнениями на полях саммита".

"Российский президент обратил внимание украинских партнеров на то, что те предложения, которые были переданы российскому правительству и о которых было доложено ему, не содержат конкретики", - сообщила Н.Тимакова. 

При этом, подчеркнула она, "в Москве считают, что действующий договор между двумя странами полностью определяет и существенные условия газового сотрудничества".

"Он подлежит безусловному исполнению и не может быть пересмотрен в одностороннем порядке. Россия готова отстаивать свою позицию по договору в любой судебной инстанции и будет действовать строго с положениями этого документа", - сказала пресс-секретарь президента РФ. 

По ее словам, российская сторона считает, что "украинские партнеры должны полностью и надлежащим образом исполнять контрактные обязательства, включая условия о цене поставок даже в случае реорганизации украинской компании "Нафтогаз".

"Считаем неприемлемым манипуляции реорганизационной процедурой для того, чтобы оправдать односторонний отказ от существующего соглашения. Любые внутригосударственные решения Украины не должны влиять на исполнение международных обязательств. В противном случае это может повлечь за собой тяжелые последствия для экономики Украины", - подчеркнула Н.Тимакова.




