
Управление Госавтоинспекции по Тверской области сообщает об отсутствии значительных затруднений в движении на трассе М10 "Россия" на территории региона.

Дорожные службы также сообщают об отсутствии автомобильных пробок на  трассе "Россия": "Движение идёт в обычном повседневном порядке".


Кроме того, представители соответствующих служб сообщили, что на всем протяжении трассы проезжая часть обработана противогололедными материалами, вся техника и людские ресурсы подрядных организаций задействованы в полном объеме, созданы мобильные группы реагирования на подъемах и спусках с большими уклонами.


