
Архангельский областной суд признал законным запрет гей-пикета в столице Поморья, сообщила "Интерфаксу" в среду пресс-секретарь суда Ксения Соловьева.

Как сообщила Соловьева в среду, судебная коллегия Архангельского областного суда оставила без изменения решение Октябрьского районного суда Архангельска от 17 января, отказавшего в удовлетворении заявления Николая Алексеева (организатор Московского гей-прайда - ИФ), который оспаривал решения мэрии Архангельска, не согласовавшей проведение публичного мероприятия.

Как отмечается на сайте российского правозащитного ЛГБТ-проекта GayRussia.Ru, несмотря на отказ суда кассационной инстанции, Алексеев намерен и дальше оспаривать решение мэрии Архангельска. Пикет планировалось провести рядом со входом в Архангельскую областную детскую библиотеку. Власти города проведение пикета не согласовали и предложили изменить место организации акции, чтобы не нарушать положений областного закона, запрещающего пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних.




