
Бывший следователь следственного отделения при ОВД по Киржачскому району Владимирской области Светлана Батрякова предстанет перед судом по обвинению в избиении своей начальницы, сообщила пресс-служба следственного управления СКР по региону.
	Женщине инкриминируется ч.1 ст.116 УК РФ (нанесение побоев).
	По данным следствия, в июле этого года обвиняемая попросила свою начальницу предоставить ей отпуск. Руководитель следственного отдела предложила завизировать заявление Батряковой следующим утром, та не согласилась и в результате конфликта избила своего руководителя.
	"Обвиняемая не признала своей вины и заявила, что руководитель ее оговаривает. Между тем, следствие полагает, что Батрякову преследовало чувство обиды, поскольку до мая 2011 г. она сама занимала должность руководителя следственного отделения", - отмечает пресс-служба.



