
Реконструкция Ленинского проспекта на всем его протяжении на юго-западе столицы обойдется московскому бюджету почти в 20 млрд рублей. Согласно информации, размещенной на официальном портале госзакупок, максимальная цена подрядных работ по реконструкции составит 18 млрд 671 млн рублей, наивысшая цена выполнения функций технического заказчика работ - 419 млн рублей.

В соответствии с проектом реконструкции, которая, как ожидается, начнется в 2013 году и займет два года, на пересечении с Университетским проспектом будет построен транспортный тоннель. Развязки с возведением эстакад планируется построить на пересечении с Ломоносовским проспектом, с улицами Кравченко и Удальцова, с улицей Лобачевского и 26-ти Бакинских комиссаров.

Кроме того, проектом предусмотрено расширение проезжей части Ленинского проспекта между Университетским проспектом и улицей Строителей, между улицами Удальцова и 26-ти Бакинских комиссаров.

В соответствии с документацией, на Ленинском проспекте обустроят заездные карманы на остановках общественного транспорта, выезды на боковые проезды, проведут реконструкцию прилегающих к проспекту территорий. Вдоль проспекта предполагается обустроить велодорожки.

По завершении реконструкции будет закрыто движение с основной проезжей части Ленинского проспекта на улицу Академика Зелинского, Молодежную, Строителей и Марии Ульяновой, закроют прямой выезд с улицы Панферова на Ленинский проспект.

Подземные пешеходные переходы будут построены возле улиц Академика Зелинского, Ляпунова и Молодежной, надземные - у улиц Строителей и Марии Ульяновой.



