
Приезжий мужчина зарезал своего собутыльника, который предложил вступить в нетрадиционную половую связь, сообщили в УВД по ЦАО.

"Столичная полиция задержала в Москве уроженца Пермского края, зарезавшего своего собутыльника, с которым он познакомился в ночном клубе", - сказала представитель пресс-группы УВД по ЦАО Елена Перфилова "Интерфаксу" в четверг.

По ее словам, мужчина пригласил нового знакомого к себе домой. Потерпевший, который приехал в Москву недавно и не имел места для ночевки, согласился.

"После нескольких выпитых рюмок алкоголя и душевного разговора, хозяин начал проявлять нетрадиционный интерес к своему собеседнику. На что гость ответил грубым отказом, схватил нож со стола и ударил несколько раз мужчину в грудь. Разобравшись с обидчиком, злоумышленник выбежал из квартиры", - сказала Перфилова.

Она отметила, что от полученных ножевых ранений хозяин квартиры скончался.

"Через некоторое время сотрудникам уголовного розыска удалось установить личность убийцы, его задержали. Он признал свою вину", - добавила Елена Перфилова.

"В его отношении Следственным отделом возбуждено уголовное дело по ст 105 УК РФ ("Убийство")", - сказала она.


