
Полпред президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин взял на контроль расследование убийства учредителя газеты "Черновик" Хаджимурада Камалова.
	"В Дагестане погиб ваш коллега Х.Камалов. Это человек, который относится к той категории журналистов, который вел борьбу с проявлением коррупции и терроризма", - сказал А.Хлопонин на встрече с журналистами в пятницу.
	Полпред добавил, что взял на личный контроль расследование дела. По его словам, одной из версий убийства является профессиональная деятельность Х.Камалова.


