
Россия с 29 марта запрещает ввоз охлажденного мяса из Испании и Нидерландов, сообщил "Интерфаксу" руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт.
"Это решение принято после инспекций предприятий двух стран, проведенных нашими специалистами, в их ходе было выявлено немало нарушений", - сказал он.
Прежде всего речь идет о том, что отправляемая в Россию продукция исследуется по нормам ЕС, а не Таможенного союза, как этого требует международная практика торговли. "А это значит, что гарантии безопасности, которые выдают ветслужбы этих стран, не обоснованы", - заявил глава службы.
По его словам, запрет на поставки охлажденного мяса также связан с тем, что это мясо является продукцией повышенного риска. "Оно поступает сразу в магазины, мы не можем его держать на границе, как замороженное", - добавил он.
"Наши инспекторы также установили, что на ряде испанских предприятий нарушались правила осмотра убойных животных, ветеринарно-санитарная экспертиза проводилась ненадлежащим образом, -сообщил Данкверт. - Кроме того, было выявлено, что в продукцию этих предприятий впрыскивались соляные растворы с использованием красящего вещества". 
Данкверт сообщил, что Россельхознадзор продолжает настаивать на том, чтобы Испания, Нидерланды и другие страны ЕС или ввели самоограничения на поставки мясной продукции в Россию, или сократили списки поставщиков. "В противном случае мы будем вынуждены оставить в этих списках только те предприятия, которые проинспектированы нашими специалистами с положительным результатом", - заявил он.
Касаясь возможных запретов на поставки охлажденного мяса из других стран ЕС, глава Россельхознадзора сказал, что "другие страны рассматриваются".



