
В Геленджике 16 из 65 пляжей работают в штатном режиме, сообщила пресс-служба Роспотребнадзора во вторник.

"На пляжах г. Геленджик введено временное ограничение купания в море, которое планируется снять после получения удовлетворительных результатов лабораторных исследований морской воды и песка на пляжах", - говорится на сайте ведомства. 

В Роспотребнадзоре также сообщили, что в Геленджике продолжается мониторинг летних оздоровительных учреждений - все они работают в штатном режиме, за исключением детского оздоровительного лагеря "Надежда" в Кабардинке, откуда в связи с наводнением были вывезены дети.


