
В Саратовской области возбуждено уголовное дело по факту самоубийства 16-летней студентки, сообщается на сайте СКР.

По данным следствия, утром 28 сентября учащаяся 1-го курса местного колледжа находилась на крыше 9-этажного жилого дома, расположенного в городе Энгельсе Саратовской области, откуда совершила прыжок вниз. В результате падения она получила травмы, не совместимые с жизнью. 

Уголовное дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ст. 110 УК РФ (доведение до самоубийства).

Проводится комплекс следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств произошедшего. 




