
Передача в лизинг Индии атомной подводной лодки (АПЛ) "Нерпа" перенесена на начало 2012 года, сообщил "Интерфаксу-АВН" в пятницу информированный источник в индийском военном ведомстве.
	"Церемония подъема флага ВМС Индии на "Нерпе" состоится в период с 15 по 23 января. АПЛ отправится к индийским берегам в конце января - начале февраля будущего года", - сказал собеседник агентства.
	Он напомнил, что АПЛ "Нерпа", которая сейчас находится на причале в городе Большой Камень в Приморье, планировалось передать индийской стороне до конца 2011 года.
	Источник агентства не назвал причины переноса сроков передачи подлодки.



