
Неизвестный угнал у вице-президента Федерации художественной гимнастики 31-летней Ирины Чащиной внедорожник стоимостью почти 7 млн рублей, сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах.

По его данным, в пятницу около 17:00 спортсменка сообщила в полицию об угоне в столичном районе Дорогомилово на западе Москвы ее автомобиля "Рейндж Ровер". "Материальный ущерб составил около 6,7 млн рублей", - сказал собеседник агентства. 

В пресс-службе главка столичной полиции "Интерфаксу" подтвердили факт подобного обращения в полицию, отказавшись назвать имя заявительницы. По данному факту возбуждено уголовное дело по статье о краже в крупном размере, сказал представитель московской полиции.



