
Неполадки, приведшие к потере запущенных на прошлой неделе с космодрома Байконур спутников, носили "производственный характер". Об этом сообщил в четверг глава Роскосмоса Владимир Поповкин.

По его словам, нештатная работа разгонного блока "Бриз-М", который должен был вывести российский спутник "Экспресс-МД2" и индонезийский Telkom 3 на геостационарную орбиту, была вызвана "засорением магистрали наддува дополнительных топливных баков".

Напомним, что ракета-носитель "Протон-М" с телекоммуникационными спутниками была запущена с Байконура вечером 6 августа. Четвертая ступень ракеты - разгонный блок "Бриз-М", который должен был выполнить четыре включения - сработала только три раза, причем третье включение длилось меньше запланированного. В результате "Бриз-М" и прикрепленные к нему спутники оказались на нерасчетной орбите, на которой использовать их по назначению невозможно.

Как уточнил сегодня Поповкин, созданная для выяснения обстоятельств аварии отраслевая комиссия предъявила претензии не только к неисправному блоку, но и к самой ракете-носителю "Протон-М". По словам главы Роскосмоса, замечания у экспертов возникли по поводу работы третьей ступени ракеты. Какие именно - он не уточнил, но оговорился, что критичными неполадки в работе "Протона-М" не были.

На сегодняшней пресс-конференции Владимир Поповкин также постарался успокоить тех, кто опасается, что выведенные на нерасчетную орбиту "Бриз-М" и спутники могут угрожать безопасности МКС. Вслед за Минобороны РФ, глава Роскосмоса заверил, что аппараты не угрожают Международной космической станции.

"В случае возникновения какой-либо угрозы для МКС будут выданы соответствующие команды для корректировки орбиты МКС, - сказал он. - На сегодня мы не видим каких-то непредсказуемых вещей".

Поповкин также опроверг появившуюся вчера информацию о том, что оставшееся в баках "Бриза-М" топливо может взорваться от воздействия солнечных лучей. "Появившиеся сообщения со ссылкой на неких экспертов о том, что разгонный блок может взорваться, не соответствуют действительности", - отрезал глава Роскосмоса, добавив, что оставшиеся в баках компоненты ракетного топлива не взрывоопасны.

"Это не низкокипящие кислород и керосин. Там находятся азотный тетроксид и несимметричный диметилгидразин, - пояснил он. - Кроме того, после создания аварийной ситуации было сброшено избыточное давление из баков горючего и окислителя, произведен сброс давления из шар-баллонов".

Владимир Попвкин был вынужден прокомментировать и дисциплинарные меры в отношении гендиректора ФГУП "Государственный космический научно-производственный центр имени Хруничева" (изготавливает блоки "Бриз-М") Владимира Нестерова. Как стало известно вчера, Нестеров написал заявление об отставке.

"У нас нет вечных кадров. Будет проходить их замена. Я могу официально подтвердить, что Владимир Евгеньевич Нестеров покидает свой пост", сообщил Поповкин, добавив, что увольнение должен теперь окончательно оформить своим распоряжением президент России.

Сам глава Роскосмоса пока не собирается принимать организационных мер в связи с аварией "Протона-М". По его словам, они были бы преждевременными. "Роскосмосу поручено в течение месячного срока подготовить предложения по усилению системы контроля при изготовлении космической техники, а также подготовить предложения по организационным изменениям, которые будут направлены в первую очередь на усиление управляемости отрасли", - сказал глава агентства.

Одной из мер по "усилению управляемости", по словам Поповкина, может стать преобразование Роскосмоса из агентства в госкорпорацию по примеру Росатома. "Окончательное слово будет за председателем правительства и президентом нашей страны", - резюмировал Поповкин.

По его словам, накануне он встретился с Дмитрием Медведевым  Владимиром Путиным для суждения неудачного запуска. "У нас состоялся тяжелый разговор с председателем правительства и президентом. Такая ситуация не устраивает руководство страны", - сообщил руководитель Роскосмоса. "Вся та критика, которая прозвучала в адрес Роскосмоса, объективна. Здесь ничего не отнимешь", - признал он.


