
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко считает, что по биоритмам самый продуктивный день недели - среда.

"Есть человеческий биоритм. Понедельник всегда день врабатываемости. Самый продуктивный день недели - среда: человек уже втянулся в работу, в дело", - сказал Онищенко в интервью, которое будет опубликовано в "Российской газете" во вторник.

"В четверг идет максимальный спад - умственный, физиологический и так далее", - сказал глава Роспотребнадзора. 





