
Российская сторона намерена продолжать добиваться возвращения находящегося в заключении в США россиянина Виктора Бута на родину, а пока требует достойного к нему отношения со стороны американских властей.
	"В контактах с властями США требуем гуманного и не унижающего человеческого достоинства обращения к гражданину России, пока он находится в заключении на американской территории. Мы будем добиваться, используя все доступные средства, возвращения В.Бута на родину", - заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.



