
Водитель грузовика, не справившись с управлением, на востоке Москвы протаранил несколько гаражей и торговую палатку, после чего застрял в заборе, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Инцидент  произошел около полудня во вторник на пересечении Амурской улицы с улицей Бирюсинка, где водитель грузовика MAN с прицепом не справился с управлением, после чего выехал с проезжей части на тротуар и врезался в несколько гаражей, а также в торговую палатку", - рассказал собеседник агентства.
	Он добавил, что после того, как многотонный автомобиль повредил гаражи и ларек, он врезался в забор и застрял в нем, а его прицеп перегородил проезжую часть Амурской улицы.
	"Сотрудники ГИБДД при помощи спасателей и тяжелой техники на протяжении двух часов ликвидировали последствия аварии", - сказал собеседник "Интерфакса".



