
Фонд "Федерация", в свое время проведший благотворительный концерт с участием премьер-министра Владимира Путина, подал в Замоскворецкий суд Москвы иск к телеканалу "Дождь". 

Истец требует обязать телеканал опровергнуть распространенные 15 марта 2011 года в передаче "Здесь и сейчас" комментарии, в которых содержится "уничижительная оценка" прошедшего 10 декабря 2010 года благотворительного концерта. Как рассказала в четверг пресс-секретарь суда Евгения Пазухина, фонд просит опровергнуть утверждение: "… продавались деньги на мероприятие или не продавались?" "… благотворительность построена на доверии" и то, что "фонд "Федерация" подрывает систему доверия, и в этом его разрушительный смысл".

Материальных претензий истец не выдвинул. Соответчиками по иску являются работники телеканала Антон Желнов и Алексей Суханов.


