
Федеральная служба по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) РФ подготовила проект постановления правительства РФ, предусматривающий, в частности, получение ведомством дополнительных полномочий и сотрудников, заявил заместитель руководителя Роскомнадзора Максим Ксензов на заседании экспертной рабочей группы федерального уровня.

"За последние годы число возложенных на Роскомнадзор функций, преимущественно в области регулирования интернета, значительно выросло, а численность сотрудников была сокращена приблизительно на 700 человек, - заявил Ксензов "Интерфаксу". - Мы подошли к тому пределу, когда нехватка специалистов будет сказываться на выполнении наших функций".

Участники интернет-рынка неоднократно ранее отмечали, что отсутствие громких скандалов и конфликтов при вступление в силу законов, регулирующих деятельность в интернете, прежде всего, так называемых, законе о черных списках и антипиратском законе, связано с эффективностью работы Роскомнадзора, который большую часть задач решает в "ручном режиме".


