
По меньшей мере, 18 человек погибли и еще более десяти получили ранения во время давки в городе Патна на севере Индии в ходе празднования фестиваля Чхатх, посвященного богу солнца, сообщил журналистам высокопоставленный представитель местной полиции Джаянт Кант.

"Тела 18 человек, погибших во время давки, были доставлены в госпиталь для проведения вскрытия", - отметил он. Тела жертв находятся в госпитале медицинского колледжа Патны. "Среди жертв десять женщин и восемь детей", - сказал он. Число погибших может возрасти, так как несколько человек пропало без вести.

По словам Канта, давка образовалась после обрушения моста над рекой Ганг, не выдержавшего веса большого числа людей. По другой версии, давка образовалась после того, как на толпу людей упал электрический провод.


