
Горняк погиб на ГП "Шахта № 17-17-бис" в Донецке в среду. Как сообщает в четверг сайт Профсоюза работников угольной промышленности Украины со ссылкой на технического инспектора труда Укруглепрофсоюза при Донецком объединенном теркоме Николая Вятоху, в 16.28 среды внизу центрального уклона пласта h7 горизонта 740 метров при откатке партии груза был смертельно травмирован горнорабочий подземный 1960 г. рождения.

Как сообщается на сайте, при выдаче 4 вагонов породы горняк должен был находиться внизу уклона в нише, где установлены сигнальные кнопки. После сигнала о выдаче и подъеме вагонов по уклону произошел обрыв каната. При осмотре места происшествия было обнаружено тело горнорабочего.

Точные обстоятельства и причины трагедии выясняет комиссия по специальному расследованию несчастного случая с участием органов Профсоюза.


