
Женщина-депутат одного из сельских поселении Московской области в ссоре кинула стулом в свою начальницу, а промахнувшись, попыталась задушить ее, сообщила в пятницу "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по региону Ирина Гуменная.

"Следственными органами СК РФ по Московской области завершено расследование уголовного дела в отношении 47-летней сотрудницы Всероссийского НИИ биологической промышленности, одновременно депутата Совета депутатов сельского поселения Анискинское Щелковского района", - сказала Гуменная.

Ученая-депутат Галина Молчанова обвиняется в угрозе убийством и причинении побоев. По версии следствия, 7 июня этого года она, находясь в помещении дома культуры сельского поселения Анискинское, в ходе конфликта на почве личных неприязненных отношений, взяла стул и бросила его в председателя Совета депутатов сельского поселения Анискинское Щёлковского района.

"Однако последняя увернулась и стул пролетел мимо. Потерпевшая выбежала из зала, однако Молчанова, догнав ее, в коридоре, схватила руками за шею и, высказывая угрозы убийством, стала душить", - сообщила Гуменная.


