
Тела двух мальчиков обнаружены с признаками обморожения в Ингодинском районе города Читы в среду, сообщает СК РФ.

По версии следствия, многодетные родители детей, самому младшему из которых едва исполнился один год, оставили их без присмотра в надворных постройках частного дома и ушли распивать спиртное. "Сестры замерзших мальчиков 2009 и 2011 годов рождения госпитализированы с обморожениями ног", - отмечается в сообщении, опубликованном на сайте СК РФ в четверг.

Следственный комитет РФ по Забайкальскому краю возбудил уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам), а также ст. 156 УК РФ (неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетних).



