
Убийство первого замглавы департамента науки и промышленной политики Москвы Андрея Уварова, скорее всего, связано с его деятельностью в Москве, данных о каких-либо конфликтных ситуациях на его родине в Орле у следствия нет, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СК РФ по Орловской области.

"В настоящее время рассматриваются различные версии убийства чиновника, однако в этом преступлении просматривается "московский след". Каких-либо данных о том, что у А.Уварова в последнее время были конфликты в Орле, у следствия нет", - подчеркнули в региональном управлении СК.



