
С 10 апреля вступает в силу закон, многократно увеличивающий штрафы за дневной въезд автомобилей с максимально разрешенной массой более 12 тонн в пределы МКАД и грузовиков более одной тонны в пределы третьего транспортного кольца.
"Этот закон 27 марта принят Мосгордумой в окончательном чтении, 30 марта он официально опубликован в газете "Тверская, 13" и, соответственно, вступает в силу 10 апреля", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры города во вторник.
В соответствии с принятым законом с 10 по 30 апреля штраф за нарушение этих ограничений возрастает с 300 рублей до 1 тыс. рублей, с 1 по 31 мая этот штраф составит уже 2 тыс. рублей, в июне он вырастет до 3 тыс. рублей, а с 1 июля текущего года размер административного наказания составит уже 5 тыс. рублей.
"С момента введения ограничений количество грузовиков на МКАД сократилось почти на треть. Из 40 тыс. транзитных грузовиков 8 тыс. уже перешли полностью на ночной режим", - приводит слова заместителя мэра, руководителя департамента транспорта столицы Максима Ликсутова его пресс-служба.



