
Партия "Яблоко" будет самостоятельно участвовать в выборах мэра подмосковных Химок, выдвинув на пост главы города лидера своего химкинского отделения Игоря Белоусова, сообщил "Интерфаксу" лидер партии Сергей Митрохин. Он считает правильной отставку действующего мэра города Владимира Стрельченко.

Между тем ранее представитель оппозиции Евгения Чирикова заявила, что кандидат от оппозиционных сил на пост мэра Химок будет избран на слете гражданских активистов в Химкинском лесу 19 августа.

Тем временем в администрации подмосковных Химок подтвердили, что мэр города Стрельченко подал в отставку. "Да, действительно, Владимир Стрельченко написал прошение об отставке", - сказал "Интерфаксу" источник в администрации подмосковных Химок.

Вместе с тем в администрации губернатора Московской области Сергея Шойгу пока не смогли ответить, удовлетворил ли это заявление глава региона.

Ранее Стрельченко неоднократно подвергался критике со стороны экозащитников в связи с прокладкой платной трассы Москва - Санкт-Петербург.


