
На телеканале НТВ подтвердили информацию о том, что программа "Честный понедельник" на телеканале закрыта.

В свою очередь генеральный директор НТВ Владимир Кулистиков сказал журналистам: "Мы с Сергеем (Минаевым) прекрасно и продуктивно общались. Я знаю о его дальнейших творческих планах. И когда он поставил меня о них в известность, я в силу наших товарищеских отношений не мог принять другого решения".

"Искренне желаю Сергею новых творческих свершений. А у нас проблема - как заполнить образовавшуюся пустоту", - заключил В.Кулистиков.

Ранее ведущий программы "Честный понедельник" на телеканале НТВ Сергей Минаев заявил об уходе с телеканала.

"Отработали последний эфир Честного понедельника. 127 эфиров за 3,5 года. Сказал спасибо команде проекта. Это были хорошие годы", -  отметил он.

По словам С.Минаева, теперь он намерен сосредоточиться на интернет-проектах.


