
Командующий ВДВ, генерал-полковник Владимир Шаманов в настоящий момент не рассматривает новых кадровых предложений, сообщил в среду "Интерфаксу-АВН" официальный представитель ВДВ полковник Александр Кучеренко.

"Никаких кадровых предложений в адрес командующего ВДВ генерал-полковника Шаманова не поступало и, соответственно, им не рассматривалось", - заявил представитель ВДВ.

Он отметил, что информация о назначении Шаманова на должность начальника Объединенного штаба ОДКБ "не соответствует действительности".


