
К кампании по борьбе с детскими суицидами необходимо привлечь не только школьных психологов, но и администрацию популярных Интернет-сайтов, считают в экспертном сообществе.

"Проблема детских самоубийств - это проблема, которую не решить силами одного ведомства. Необходима масштабная программа, которая будет включать в себя работу с родителями, психологами, педагогами школ и гражданами", - сказала главный детский психиатр Москвы Анна Портнова журналистам в пятницу.

По мнению экспертов, серьезной проблемой является доступность информации о способах совершения самоубийства в Интернете, а также наличие форумов и коллективных блогов, где обсуждается тема суицида. "Директор и владелец сети (ВКонтакте -"ИФ") Павел Дуров, мне кажется, просто должен создать кризисную службу психологической помощи", - подчеркнула она.


