
Бывший глава биллинговой компании ОАО "КРЭС-Альянс", советник губернатора Мурманской области Алексей Преснов задержан по делу о хищении более 1 млрд рублей, сообщил в пятницу журналистам адвокат задержанного Александр Панфилов.

"Задержание произошло накануне по месту работу Преснова в правительстве Мурманской области. Он задержан на 48 часов", - сказал Панфилов. По словам адвоката, после задержания состояние здоровья его клиента резко ухудшилось и он был доставлен в мурманскую областную больницу с диагнозом "предынфарктное состояние".

Как сообщалось ранее со ссылкой на Генпрокуратуру РФ, руководство компании "Колэнергосбыт" (с ней аффилировано ОАО "КРЭС-Альянс"), снабжающей электроэнергией Мурманскую область, подозревается в хищении более 1 млрд рублей, полученных от потребителей. "На особом контроле прокуратуры находится ход расследования уголовного дела, возбужденного в отношении руководителей поставщика электроэнергии в Мурманской области ОАО "Колэнергосбыт", похитивших денежные средства на сумму свыше 1 млрд 53 млн рублей", - говорилось в сообщении, размещенном 19 сентября на сайте ведомства.

Как полагает следствие, часть средств в размере 265 млн рублей была перечислена на счета другой фирмы в качестве взноса в уставной капитал, а свыше 735 млн. рублей направлены на выплату дивидендов акционерам компании.

Генпрокуратура сообщает и о других фактах злоупотреблений в сфере ЖКХ в Мурманской области. Прокурорами выявлено свыше 3500 тыс. нарушений закона в деятельности органов исполнительной власти, органов местного самоуправления, товариществ собственников жилья, жилищных и жилищно-строительных кооперативах.

"Значительное их число связано с вопросами энергоснабжения региона. Так, прокурором Кандалакши проведена проверка по факту образования задолженности ООО "УК "ЖКС" перед поставщиками энергоресурсов. Установлено, что полученные от населения деньги за тепловую энергию не в полном объеме перечислялись ресурсоснабжающим организациям. Почти 30 млн. рублей аккумулировались на расчетном счете управляющей организации и расходовались руководством компании на собственные нужды", - отмечалось в сообщении. По материалам прокурорской проверки было возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 201 УК РФ ("Злоупотребление полномочиями").

При проверке прокурором деятельности руководителей "СК "Центурион" установлено, что денежные средства, перечисленные населением в счет оплаты электроснабжения, поставщику энергоресурсов перечисляются не в полном объеме. В результате этого ресурсоснабжающим организациям причинен ущерб на сумму свыше 20 млн. рублей. Материалы прокуратуры стали основанием для возбуждения уголовного дела по ч. 3 ст. 160 УК РФ ("Присвоение или растрата").

Всего, как подчеркнули в Генпрокуратуре, по итогам проверок возбуждено 31 уголовное дело в отношении 21 управляющей компании, принесено свыше 100 протестов, внесено 320 представлений об устранении нарушений закона, по постановлениям прокуроров к административной ответственности привлечено свыше 120 человек.

Губернатор Мурманской области Марина Ковтун пока никак не комментирует задержание своего сотрудника. "Действия правоохранительных органов не комментирую. Алексею желаю быстрее выписаться и помочь разобраться в этом деле", - написала руководитель региона в своем "твиттере".


