
Президент РФ Дмитрий Медведев назначил главой своей администрации Сергея Иванова, освободив его от должности вице-премьера. Как сообщила пресс-секретарь главы государства Наталья Тимакова, указ подписан президентом в четверг после оглашения Послания Федеральному Собранию.

Накануне, 21 декабря, теперь уже бывший глава администрации президента Сергей Нарышкин был избран председателем Государственной думы 6-го созыва. За его кандидатуру проголосовали 238 депутатов - таким образом фракция "Единой России" воспользовалась своим правом парламентского большинства на первом же заседании новой Госдумы. 
Ранее Нарышкин заявил, что видит своей задачей, в случае избрания на этот пост, налаживание успешного и эффективного межфракционного диалога. "Я хотел бы подчеркнуть, что парламентское большинство вовсе не означает монополию, тем более в нынешнем составе Государственной думы. Ее работа может быть успешной лишь при взвешенном учете мнений всех фракций в Государственной думе. При условии постоянного межпартийного диалога, который должен стать залогом успешной и эффективной законотворческой работы", - сказал он. 

Вместе с тем, в своей приветственной речи депутатам, Нарышкин заявил, что "Парламент – место для самых серьезных дискуссий". "Только такая парламентская дискуссия может привести к компромиссу, если он, конечно, возможен. Безусловно, в некоторых случаях компромисс будет найти сложно и тогда решение должно приниматься в соответствии с демократическими принципами - большинством. Но я рассчитываю, что это будут исключения", - сказал новый председатель парламента.



Тем временем, политологи считают, что новый глава администрации президента Сергей Иванов должен максимально консолидировать политические силы страны вокруг Владимира Путина. "Сергей Иванов, безусловно, фигура политическая, он является одним из членов команды Владимира Путина, входит в его ближайший круг. Он был назначен главой Совета безопасности в один из самых тяжелых моментов, когда Путин воевал с олигархами, поэтому теперь, в этот сложный период, Сергею Иванову предстоит максимально консолидировать политические силы России вокруг Владимира Путина", - заявил "Интерфаксу" в четверг директор Института политических исследований политолог Сергей Марков. При этом эксперт полагает, что Иванов является близким аналогом предыдущего главы президентской администрации. "Это очень похожие фигуры. Он будет полностью под контролем Путина. Скорее всего, Путин считает нынешнюю ситуацию серьезной, и таким образом пытается взять под свой контроль администрацию президента", - добавил политолог.


Со своей стороны директор Международного института политической экспертизы Евгений Минченко считает, что назначение Иванова главой администрации президента РФ решение неожиданное, но логичное. "Это решение довольно неожиданное с учетом того, что Сергей Борисович последние два года находился в стороне от общественного внимания. Вместе с тем, господин Иванов является фигурой, которой доверяет Путин", - заявил Минченко в четверг "Интерфаксу". По мнению политолога, в том факте, что Иванов сменил на этом посту Сергея Нарышкина, есть определенная логика. "Иванов и Нарышкин похожи друг на друга типологически", - отмечает Минченко.


В свою очередь, лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин солидарен с мнением политологов в том, что назначение Сергея Иванова на должность главы администрации президента, возможно, является первым шагом Владимира Путина по выстраиванию собственной команды. "Путин, скорее всего, начал выстраивать будущую политическую команду. Таким образом, он, возможно, рассчитывает на большой аппаратный опыт Иванова, чтобы тот смог применить его в качестве антикризисного менеджера", - заявил Митрохин "Интерфаксу" в четверг. При этом Митрохин считает, что Иванов на новой должности будет, скорее, исполнять технические функции и навряд ли станет самостоятельной политической фигурой. "Сейчас это точно техническая фигура. Он не стал политиком по решению начальства. Видимо, это будет фигура, аналогичная Сергею Нарышкину. Однако я не исключаю, что его приход добавит веса администрации президента", - добавил он.

Тем временем, в Кремле заявили, что Сергей Иванов, возможно будет возглавлять администрацию президента и после выборов главы государства. "Сергей Борисович - опытный политик и администратор, который, по мнению президента, сможет эффективно организовать работу администрации для реализации целей, озвученных главой государства в послании Федеральному собранию", - заявил источник в Кремле в четверг "Интерфаксу", комментируя назначение Иванова на пост главы президентской администрации. По словам источника, "его задача - также обеспечить четкую работу президентской администрации в период до президентских выборов и непосредственно после них". Отвечая на вопрос, останется ли Иванов на этой должности после инаугурации нового президента, источник сказал: "Не исключено".

Сергей Иванов родился в 1953 году в Ленинграде. Окончил переводческое отделение филфака Ленинградского государственного университета (1975), высшие курсы КГБ СССР в Минске (1976), Краснознаменный институт КГБ СССР (1981).
В 1975-1977 гг. - сотрудник 1-го (кадрового) отдела Управления КГБ по Ленинграду и Ленинградской области, где работал в одном подразделении вместе с нынешним премьером РФ Владимиром Путиным. С 1981 по 1985 год работал вторым секретарем в советском посольстве в Лондоне, в резидентуре в Финляндии и Кении.
В 1991-1998 гг. продолжил работать в Службе внешней разведки России. Службу в разведке закончил первым заместителем директора Европейского департамента СВР России. В августе 1998 года был назначен заместителем директора ФСБ - начальником департамента анализа, прогноза и стратегического планирования. С 15 ноября 1999 года - секретарь Совета безопасности России. Занимал этот пост до 25 мая 2008 года. В марте 2001 года был назначен министром обороны РФ, с ноября 2005 года совмещал этот пост с должностью заместителя председателя правительства РФ. С 2006 года - председатель Военно-промышленной комиссии при правительстве РФ. 
В феврале 2007 года освобожден от должности вице-премьера - министра обороны РФ и назначен первым заместителем председателя правительства России. С мая 2008 года являлся вице-премьером РФ.




