
На Ратушной площади эстонской столицы в пятницу перевернулась елка, сообщили в пресс-службе Таллиннской мэрии.
	"Никто в результате происшествия не пострадал, целы остались и установленные на площади торговые ларьки Рождественской ярмарки, которая должна была открыться в субботу", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе.
	По ее данным, дерево переломилось в месте крепления и опрокинулось в сторону установленной на площади сцены.
	Как сообщили представители муниципальных властей, упавшее дерево, скорее всего, не помешает открытию ярмарки.
	В мэрии Таллина также рассказали, что причиной падения стал бушующий в Эстонии штормовой ветер.
	Власти пообещали к вечеру завершить установку главной елки страны.



