
Руководитель управления Госдумы по связям с общественностью и взаимодействию со СМИ Юрий Шувалов предложил Алексею Навальному и всем новым партиям и политикам, которые заинтересованы в диалоге с властью, обсудить все актуальные вопросы взаимодействия в Совете непарламентских партий.

"Уже многие знают о Совете непарламентских партий в Госдуме. Это та площадка, на которой встречаются и на равных дискутируют представители разных партий - как уже имеющих своих депутатов, так и готовых побороться за мандаты и доверие избирателей", - пояснил Шувалов. 

Он отметил, что дорога на эту площадку открыта. "Но не для политтехнологов - если брать второй, худший смысл этого слова, подразумевающих реализацию цели - "выиграть любой ценой", - добавил представитель "Единой России".

Шувалов сказал, что к данной категории он ранее относил и Алексея Навального. "Считаю, для этого были серьезные основания - он сам давал поводы для такой оценки", - пояснил ответственный секретарь Совета.

Он считает принципиально важным, что представители ряда непарламентских партий, участвующие в работе Совета, будут приглашены на пленарное заседание, где предстоит обсудить такой острый вопрос, как реформа пенсионной системы. "Наш Совет непарламентских партий - это улица с двухсторонним движением", - заверил он. 



