
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев считает необходимым принять меры по борьбе с плагиатом в сфере науки и образования, иначе, по его мнению, это может привести к деградации российской науки.

"В той ситуации, которая сложилась, нужно что-то делать, потому что количество заимствований при осуществлении квалификационных работ, при защите кандидатских, докторских диссертаций, не говоря уже о дипломных работах, радиально отличается от того, что мы имели в советские времена", - сказал Медведев на совещании по вопросу о совершенствовании системы подготовки и аттестации научных работников.

По словам премьера, особенно остро проблема стоит в сфере гуманитарных наук, однако не миновала она и технические.

"К сожалению, плагиат и диссертации, дипломные работы, написанные, как сейчас принято говорить, "под ключ", фиктивные публикации стали достаточно распространенным делом, а это путь к деградации в целом", - отметил Медведев.



