
У России пока нет потребности в создании авианосцев, это вопрос геополитики, заявил журналистам вице-премьер Дмитрий Рогозин по окончании церемонии передачи авианосца "Викрамадитья" индийской стороне. "Вопрос наличия в составе ВМФ авианосца - это не вопрос обороноспособности страны, это вопрос геополитики", - сказал Д.Рогозин.

По его словам, если в России будет принято подобного рода решение, судостроительная промышленность будет готова строить корабли такого же или большего тоннажа. "Мы показали, что можем делать такие корабли. Но это вопрос принятия политического решения, - подчеркнул Д.Рогозин. - Пока у нас потребности в корабле такого класса нет".

По словам вице-премьера, в России разработаны проекты соответствующих судов, они представлены в правительство.



