
Столичные следователи СК РФ выясняют обстоятельства смерти топ-менеджера компании "Спецмостотрест" Петра Авакянца, найденного в подъезде с огнестрельным ранением, сообщили в СК РФ.

"4 декабря 2011 г. вечером на лестничной клетке в доме на улице Верхние Поля в Москве обнаружено тело замруководителя компании "Спецмостотрест" Петра Авакянца с огнестрельным ранением в живот", - говорится в сообщении СК, поступившем в понедельник в "Интерфакс".

По данному факту проводится доследственная проверка.

"По предварительной информации, мужчина совершил самоубийство. По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - говорится в документе.


