
В Карымском районе Забайкальского края на пути "Урульга-Зубарево", где вторник сошли с рельсов 15 вагонов, разрушено 300 метров железнодорожного полотна, сообщает пресс-служба краевого ГУ МЧС.

Грузовой поезд, потерпевший аварию, состоит из 127 вагонов, на место аварии убыли четыре аварийно-восстановительных поезда со станций Чита, Шилка, Оловянная и Аксеново-Зилово, говорится в сообщении.

Пресс-службы ЗабЖД добавляет, что нарушен габарит соседнего пути, повреждена опора контактной сети, ожидается задержка пассажирских поездов.




