
Отдел полиции N9 Екатеринбурга возбудил уголовное дело по факту осквернения памятного обелиска Борису Ельцину в центре Екатеринбурга, который неизвестные облили краской, сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе ГУ МВД России по Свердловской области.

Дело возбуждено по ст.214 УК РФ (вандализм, то есть осквернение зданий или иных сооружений, порча имущества на общественном транспорте или в иных общественных местах). Санкция данной статьи предусматривает наказание до трех месяцев административного ареста.

Между тем, как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Урал", памятник до сих пор не очищен от краски, он прикрыт от прохожих большим черным полотном. Мместо оцеплено сотрудниками полиции.


