
Неизвестные тяжело ранили гражданина Киргизии на северо-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" вечером в четверг источник в правоохранительных органах.

По его данным, инцидент произошел в столичном районе Ростокино на улице Бажова около дома номер 22, рядом с территорией детского сада.

Двое неизвестных напали на гражданина Киргизии, личность которого уточняется, ударили его ножом в спину, после чего выстрелили из травматического пистолета в голову и скрылись, сообщил источник.

Мужчина находится в тяжелом состоянии, подчеркнул он.

Причина нападения устанавливается, рассматриваются разные версии произошедшего, в том числе и нападение по мотивам межнациональной вражды, добавил собеседник агентства.



