
Конаковский городской суд Тверской области признал подполковника милиции в отставке Дмитрия Алексеенкова виновным в покушении на убийство, сообщает пресс-служба Московского межрегионального следственного управления на транспорте.

Следствием и судом было установлено, что вечером 21 июня 2011 года 53-летний ранее судимый Алексеенков в состоянии алкогольного опьянения ехал в тамбуре первого вагона электропоезда "Конаково-Москва". На перегоне станций "Конаково ГРЭС - Конаковский мох" он начал стучаться в дверь кабины машиниста, чтобы выяснить направление движения поезда, на стук вышел 47-летний машинист. 

Между мужчинами возникла ссора, и Алексеенков попытался убить оппонента, выстрелив из имевшегося у него травматического пистолета "Стражник" в голову машинисту. В ходе последовавшей драки машинист смог отобрать у нападавшего пистолет. Благодаря своевременно оказанной медицинской помощи, он остался жив, но лицо его было изуродовано.

Свою вину в преступлении бывший подполковник не признал ни на следствии, ни в суде, ссылаясь на то, что выстрел произошел случайно в ходе его борьбы с тремя членами локомотивной бригады.

Суд назначил Алексеенкову наказание в виде 7 лет 6 месяцев лишения свободы в колонии строгого режима. С него также взыскана компенсация в пользу потерпевшего в сумме 450 тысяч рублей.


