
Задачи саммита АТЭС во Владивостоке выполнены, считает президент РФ Владимир Путин. "Считаем, что задачи, которые ставились перед саммитом во Владивостоке, полностью выполнены", - сказал Путин на пресс-конференции по итогам встречи в верхах. По оценке президента, во Владивостоке "удалось не только сохранить преемственность в деятельности АТЭС, но и обозначить новые горизонты, дать позитивный сигнал деловым кругам".

"Мы стремились строить логику российского председательствования в соответствии с сегодняшним и завтрашним днем. Хотели обозначить те точки совместного приложения сил, которые позволят укрепить ведущую роль экономик АТЭС в глобальном мировом хозяйстве", - сказал президент.

Путин считает обоснованными затраты на проведение саммита АТЭС. "Какие-то деньги, конечно, нужно было направить исключительно на организацию, на проездные расходы, но я считаю, что это деньги минимальные, а все траты в целом абсолютно обоснованы", - сказал Путин.

Порядка 300 млрд было потрачено на газификацию Приморья, была построена новая инфраструктура, в том числе система канализации и водоснабжения, дороги, расширены возможности аэропорта, отметил он. "Если говорить, собственно, о подготовке саммита, то и здесь основные средства пошли на строительство кампуса", - сказал Путин. Он подчеркнул, что строительство комплекса Дальневосточного федерального университета - это создание "научно-образовательной и интеллектуальной новой доминанты в России и на Дальнем Востоке". Президент отметил, что все эти шаги сделаны с целью развития Дальнего Востока и Приморья, и это только первые шаги в данном направлении.

"Должен сказать, что даже вот здесь (на кампусе университета) выглядит все красиво, но я знаю, что после вчерашнего ливня протечки есть, есть вопросы с водоснабжением. Мы фактически с вами работали на стройке, которую надо еще завершить, но вы знаете, объем такой грандиозный, что я считаю это вполне нормальным", - сказал Путин.

После пресс-конференции президент встретился с частью волонтеров, которые помогали во время саммита. На встрече присутствовали несколько сотен волонтеров, а всего их 2,5 тыс. Президент сообщил, что принято решение поощрить 500 молодых волонтеров прогулкой на морском корабле до Йокогамы. В связи с этим он попросил премьер-министра Японии оказать содействие в скорейшем оформлении виз.

Ранее Путин обещал встретиться с волонтерами, чтобы поблагодарить их лично. "Хочу поблагодарить всех, кто занимался подготовкой этого саммита - и технических специалистов, и строителей, и волонтеров. Но я буду, мне кажется, еще иметь возможность с ними встретиться и сказать им отдельные слова благодарности, потому что их работа была очень важной", - сказал он.

АТЭС - крупнейший мировой форум торгово-экономического сотрудничества. Совокупное население государств-участников организации превышает 2,5 миллиарда человек. Участниками АТЭС, помимо России, являются Австралия, Бруней, Вьетнам, Гонконг, Индонезия, Канада, Китай, Малайзия, Мексика, Новая Зеландия, Папуа - Новая Гвинея, Перу, США, Сингапур, Тайвань, Таиланд, Филиппины, Чили, Республика Корея и Япония.

Следующая встреча лидеров экономик участниц АТЭС состоится в 2013 г. в Индонезии на острове Бали.



