
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев дал поручение подготовить решения, которые бы позволили быстро решить вопросы, связанные с изъятием неиспользуемых земель. Причем речь идет как о землях сельхозназначения, так и о других землях в сельских населенных пунктах.

Эту тему поднял президент Ассоциации крестьянских (фермерских) хозяйств и сельхозкооперативов (АККОР) Владимир Плотников, который посетовал на то, что нередко земля на селе используется неэффективно, а приобретают ее те, кто не намерен работать на селе. Совещание по вопросам социального развития села Медведев провел в Саратовской области в среду.


