
Сайт Партии регионов подвергся хакерской атаке со стороны оппонентов, заявляют в пресс-службе этой политической силы.

"28 октября, начиная с 13:00, оппоненты Партии регионов проводят системные атаки на официальный сайт ПР. Их цель - в самый ответственный момент, в день голосования, путем гнусной провокации попытаться ограничить право доступа сторонников Партии регионов и представителей СМИ к достоверной и компетентной информации о ходе парламентских выборов", - говорится в заявлении пресс-службы Партии регионов, распространенном в воскресенье.



