
Группа хакеров из движения Anonymous призвала администрацию президента США Барака Обамы узаконить DDoS-атаки, говорится в соответствующей петиции, размещенной на сайте Белого дома. В петиции сообщается, что власти США должны признать DDoS-атаки законной формой протеста.

В ней также отмечается, что DDoS-атаки не являются хакерством, а способом, с помощью которого люди могут выразить протест в масштабе реального времени в сети Интернет.

DDoS-атака - направление на сервер большого количества запросов, которые затрудняют доступ к нему обычных пользователей.


