
Полиция провинции Герат на северо-западе Афганистана арестовала четверых человек по обвинению в причастности к убийству 20-летней девушки за то, что та отказалась заниматься проституцией, сообщили в среду в местной полиции.

Свекровь 20-летней Мах Гюль пыталась заставить свою невестку переспать с мужчиной за деньги, однако девушка отказалась. Впоследствии этот мужчина убил девушку в присутствии свекрови.

"Мы арестовали ее свекровь, свекра, мужа, а также убившего ее мужчину", - заявил начальник местной полиции Абдуль Гафар Саедзаде.




