
В Русской православной церкви не видят оснований для содержания под стражей участниц феминистской панк-группы "Pussy Riot", которые устроили акцию в храме Христа Спасителя.

"Лично я не вижу причин для содержания этих женщин под стражей, но главное, чтобы все проходило в рамках закона", - заявил в среду глава синодального Информационного отдела Владимир Легойда, слова которого приводит в среду его пресс-служба.

Кроме того, напомнил он, "официальные представители Церкви уже не раз говорили, что не поддерживают идею реального срока заключения по этому делу, но призывают к его общественному осуждению и признанию преступлением".


