
Реконструкция Дмитровского шоссе будет завершена в следующем году, сообщил журналистам в субботу заместитель мэра столицы Марат Хуснуллин. "В течение 2014 года мы закончим работы по реконструкции Дмитровского шоссе. Уже в мае будет сдана эстакада на пересечении с МКАДом", - сказал М.Хуснуллин. 

Он отметил, что ко Дню города планируется ввести в эксплуатацию эстакаду на Дмитровском шоссе в области. Полностью реконструкция Дмитровского шоссе будет завершена после возведения тоннелей в конце 2014 года.



