
Психиатры признали вменяемым полковника ГРУ в отставке Владимира Квачкова, обвиняемого в попытке подготовки вооруженного мятежа и содействии террористической деятельности.
	"Перед выходными я получил данные психолого-психиатрической экспертизы В.Клачкова. Вердикт врачей: вменяем", - сказал "Интерфаксу" во вторник адвокат полковника Алексей Першин.
	Адвокат отметил, что ранее у него не возникало сомнений в психологическом здоровье его подзащитного, и поэтому он обжаловал назначение экспертизы в Лефортовском суде. Однако суд встал на сторону следствия. 
	Психолого-психиатрическая экспертиза В.Клачкова завершилась в середине июля, однако ее результаты были неизвестны до сих пор. 
	23 декабря В.Квачков был взят под стражу решением Лефортовского суда Москвы по ходатайству Следственного управления ФСБ России. Ему было предъявлено обвинение по статьям 205 (содействие террористической деятельности) и 279 (покушение на организацию вооруженного мятежа) УК РФ. 



