
В небольшом казахстанском городе нефтяников Жанаозен Мангистауской области (на западе республики) в пятницу, в день празднования 20-летия независимости республики, произошли массовые беспорядки, в результате которых погибли 10 человек. "По предварительным данным, в результате массовых беспорядков в Жанаозене погибли 10 человек, имеются раненые, в том числе среди сотрудников полиции", - сообщил на созванном в пятницу вечером брифинге в Астане генеральный прокурор республики Асхат Даулбаев.
	Он сообщил, что по фактам массовых беспорядков возбуждены уголовные дела. "По поручению главы государства следственно-оперативная группа во главе с министром внутренних дел вылетела в Жанаозен для принятия всех необходимых мер по пресечению преступных действий, выявлению и наказанию организаторов беспорядков, восстановлению общественной безопасности в городе", - сказал генпрокурор.
	По версии генеральной прокуратуры, массовые беспорядки произошли "вследствие преступных действий группы лиц" во время праздничных мероприятий. "Мирные граждане, собравшиеся на центральной площади для празднования 20-летия независимости страны, подверглись нападению группы хулиганствующих лиц", - проинформировал Даулбаев. "Грубо нарушив общественный порядок, правонарушители напали на полицейских, перевернули новогоднюю елку, разрушили расставленные по случаю праздника юрты и сцену, подожгли полицейский автобус", - рассказал он.
	По словам генпрокурора, на требования правоохранительных органов прекратить противоправные действия хулиганствующая группа совершила нападение на сотрудников правоохранительных органов с целью захвата оружия. "При этом ими применялось и холодное оружие", - отметил он. "В результате массовых беспорядков были сожжены здание городского акимата, гостиницы, административное здание компании "Озенмунайгаз", - сообщил генпрокурор. "Уничтожению также подверглось имущество физических и юридических лиц, были сожжены автомобили, разграблены банкоматы", - добавил он.
	Генеральная прокуратура предупредила организаторов беспорядков об их ответственности перед законом и призвала прекратить противоправные действия. 
	Первое официальное сообщение о массовых беспорядках в Жанаозене от генеральной прокуратуры появилось в пятницу после обеда. "Появившиеся в социальных сетях сообщения о перестрелке и жертвах не соответствуют действительности", - говорилось в том сообщении. 
	Между тем в интернете стремительно распространялись слухи о многочисленных жертвах и пожарах в Жанаозене. В пятницу после обеда в Казахстане стал недоступен сайт микроблогов Twitter. Некоторые интернет-пользователи связывают возможную блокировку сайта с событиями в Жанаозене. Генеральный прокурор республики на брифинге зачитал только подготовленное заявление, но не стал отвечать на имевшиеся многочисленные вопросы журналистов.
	Между тем, остается неясным вопрос об участии в массовых беспорядках бастующих уже с мая этого года нефтяников Жанаозена. Бастовавшие рабочие в пятницу также были на центральной площади города. "Сегодня с утра администрация города вдруг решила на площади провести праздник. Поставили аппаратуру и т.д. Но бастующие посчитали это издевкой, потому что им не до праздников. У них соответствующее настроение после семи месяцев забастовки, они затруднены в средствах. Рабочие возмутились", - сообщил на пресс-конференции в пятницу в Алматы лидер незарегистрированной оппозиционной партии "Алга" Владимир Козлов, слова которого процитированы в публикации, размещенной на сайте газеты "Время".
	"Многие видели ролик, который показывает, как нефтяники вытесняют с площади полицейских и людей в штатском, выбрасывают заграждения и т.д. В разговоре с нами нефтяники это подтверждают. После этого начинаются события, к которым они не имеют никакого отношения. Потому что во время поджога автобуса, акимата, гостиницы, здания "Озенмунайгаз" они находились на площади. Речь идет о какой-то другой группе людей, которая все это сделала", - сказал Козлов.
	"И мы, и сами бастующие считают, что все, что произошло сегодня, не в их интересах. Потому что это дает повод для применения силы. Полиция сначала забросила на площадь шашки со слезоточивым газом, но нефтяники остались стоять. Потом полиция и войска, видимо, определив, кто все это сделал, преследует группу этих людей. И, видимо, силовикам был дан приказ на применение огнестрельного оружия. Потому что когда мы звонили нефтяникам, были слышны выстрелы", - рассказал В.Козлов.
	В Жанаозене, городе с населением порядка 100 тыс. человек, забастовки начала в конце мая часть работников "Озенмунайгаза" (производственный филиал АО "Разведка Добыча "КазМунайГаз"). Бастовали и работники "Каражанбасмунай" и ее дочерних компаний - ТОО "АргымакТрансСервис" и "ТулпарМунайСервис", которые добивались, в частности, повышения зарплаты, в том числе за счет различных повышающих коэффициентов.
	Из-за несанкционированных забастовок порядка 2 тыс. работников были уволены. 
	Между тем "Разведка Добыча "КазМунайГаз" (РД КМГ) в распространенном в пятницу вечером сообщении поспешила заверить, что все структурные подразделения производственного филиала "Озенмунайгаз" работают в штатном режиме. "Члены трудового коллектива "Озенмунайгаз" не принимали участия в беспорядках", - сообщила компания. РД КМГ пока не подсчитала ущерб из-за возникших беспорядков, но предприняло все меры по обеспечению безопасности производственных объектов, усилила охрану территорий промыслов.
События в Жанаозене6 фотографий
Теги: Казахстан, беспорядки, Жанаозен, погибшие, пострадавшие




