
Аким (глава администрации) Жанаозена (город в Мангистауской области Казахстана) Орак Сарбопеев получил повестку явиться 5 февраля в департамент финансовой полиции, сообщил в воскресенье агентству "Интерфакс-Казахстан" информированный источник. "Сегодня ночью аким прибыл самолетом из Ессентуков, где он проходил лечение. В аэропорту пограничная служба проверила у него документы и отпустила. Сейчас аким находится в Актау (адмцентр региона). У него на руках повестка в финполицию на сегодняшнее число", - сказал собеседник агентства.

16-17 декабря 2011 года в Жанаозене и поселке Шетпе Мангистауской области Казахстана произошли массовые беспорядки, в которых, по последним данным, погибли 15 человек и свыше 100 получили ранения. В Жанаозене был введен режим чрезвычайного положения, который действовал до 31 января 2012 года.




