
Писатель Дмитрий Быков считает, что критикуя интеллигенцию, глава предвыборного штаба Владимира Путина Станислав Говорухин роняет свой "духовный авторитет".

"Этот человек сыграл огромную роль в нашем формировании. Такие фильмы как "Десять негритят", "Приключения Тома Сойера" и "Вертикаль" - это известные и очень талантливые работы. Человек он хороший, и своими словами он повышает мой духовный авторитет, но, к сожалению, роняет свой", - заявил Быков "Интерфаксу" в понедельник.

По мнению писателя, Говорухин через критику представителей интеллигенции может найти новые темы для вдохновения.

"Если человек выбрал такую стратегию, не мне его отговаривать. Если наши коллеги начинали критиковать интеллигенцию, исторически так складывалось, что им приходилось готовиться к моральной катастрофе. Хотя не исключено, что через это художник может найти новые темы для творчества", - подчеркнул Быков.




