
Городские власти склоняются к варианту создания аналога Гайд-парка в Москве на территории парков им. М.Горького и "Сокольники", сообщил "Интерфаксу" источник в мэрии в четверг.

По его словам, идеология развития столицы на ближайшие годы подразумевает превращение именно парков в центры общественно-культурной жизни.

По этой причине, по словам источника, варианты создания Гайд-парка на Болотной площади и в Лужниках исключены "из обсуждения". 

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.



