
В Печорском районе Псковской области в ДТП попал автобус, следовавший из Санкт-Петербурга в Таллин, сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по Псковской области.

Утром в субботу на 43-м км трассы Псков-Рига в районе д. Буровеньки Печорского района автобус "Скания Ирезор" опрокинулся и оказался в кювете. По предварительным данным, в результате ДТП пострадали 15 человек, сообщили в пресс-службе. 7 человек с травмами различной степенями тяжести направлены в Псковскую областную больницу. 8 пострадавшим оказана первая медицинская помощь на месте, в госпитализации не нуждаются.

Остальные 15 человек отправлены в Таллин автобусом "Туллисильм". По информации МЧС, в автобусе находились 22 жителя Санкт-Петербурга.


