
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, которая содержится в Качановской исправительной колонии (Харьков), письменно отказалась от лекарств, назначенных комиссией Минздрава, сообщает пресс-служба Государственной пенитенциарной службы Украины в субботу.

"Ю.Тимошенко обратилась с письменным заявлением к руководству Качановскої исправительной колонии, в котором отказалась от принятия назначенных раньше специалистами Минздрава медицинских препаратов, а также от общения с медицинским персоналом учреждения", - отмечает пресс-служба.

"Следует отметить, что Ю.Тимошенко ознакомилась с результатами своих медицинских исследований, проведенных в клиниках Харькова в январе текущего года. Состояние ее здоровья признано удовлетворительным", - говорится в сообщении.




