
В Петербурге выясняют обстоятельства гибели ребенка, утонувшего в четверг в аквапарке "Вотервиль", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Ребенок утонул в аквапарке на улице Кораблестроителей. Проводится проверка", - сказал собеседник агентства.
Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Главного следственного управления СКР по Петербургу Сергей Капитонов, уголовное дело в связи с гибелью ребенка возбуждено по ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности), в настоящее время устанавливаются обстоятельства происшествия.
В свою очередь пресс-служба городского уполномоченного по правам ребенка Светланы Агапитовой сообщила, что семья утонувшего в петербургском аквапарке "Вотервиль" 7-летнего мальчика была благополучной и не состояла на профилактическом учете. 
Расследование несчастного случая установило, что ребенок пришел в аквапарк с матерью около 14:00. Как рассказала сама мать, мальчик не умел плавать и пользовался надувным плотом. "Далее мать сообщила, что около 17:00 Гриша попросился в туалет. Она взяла ребенка за руку и повела в уборную. По дороге у женщины порвался резиновый тапочек, и она вынуждена была зайти в раздевалку, чтобы переобуться", - говорится в релизе. Ребенок остался ждать мать в указанном месте, однако когда женщина вернулась, мальчика там не было. "После 15-20 минут безрезультатных поисков мать нашла тапочки сына возле того самого бассейна, где они плавали. Обратившись к спасателю, женщина узнала, что только что из воды достали тело утонувшего мальчика", - отмечается в релизе.
Как сообщил "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель ведомства Сергей Капитонов, Главное следственное управление СКР по Петербургу продолжает расследовать гибель ребенка в городском аквапарке. "В рамках расследования дела из аквапарка изъяли документы, определяют круг лиц, ответственных за безопасность", - сказал Капитонов. Вскрытие подтвердило, что ребенок скончался от утопления, добавил собеседник агентства.
Схожий случай произошел 23 февраля в подмосковных Мытищах: оставленный без присмотра 5-летний ребенок наглотался воды и потерял сознание. Вызванная бригада "Скорой помощи" госпитализировала его в центральную больницу города Долгопрудный, где мальчик, не приходя в сознание, скончался. По данному факту было возбуждено уголовное дело по ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности) и ст. 125 УК РФ (оставление в опасности). В апреле по решению суда аквапарк был закрыт в связи с выявленными в ходе проверки многочисленными нарушениями.

16 февраля текущего года погибла 5-летняя девочка в магнитогорском аквапарке. Съезжая с горки, она столкнулась с мужчиной, который находился на краю горки. При ударе ребенок получил травму головы, от которой скончался. Было возбуждено уголовное дело по статье "причинение смерти по неосторожности", а прокурор Челябинской области Александр Войтович заявлял, что за гибель малышки должно ответить руководство заведения, так как в развлекательном заведении были грубо нарушены правила техники безопасности. В ходе расследования было выявлено, что в аквапарке нарушали правила пользования горками.





