
Сотрудник УВД на московском метрополитене будет уволен за то, что вместе с тремя гражданами избил водителя после дорожного конфликта, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе московской полиции.

Около 7 вечера мск пятницы на службу "02" поступило сообщение, что на пересечении проспекта Андропова с улицей Трофимова произошел дорожный конфликт. Водитель и пассажиры автомашины VW Toureg  избили водителя VW Polo, после чего скрылись.

Автомобиль VW Toureg был задержан. Одним из четырех граждан, находившихся в нем, оказался сотрудник УВД на московском метрополитене.


