
Представители еврейского радикального движения "Таг Мехир" подозреваются в осквернении христианского монастыря, сообщает во вторник BBC.

Вандалы нанесли на дверь монастыря оскорбляющую Иисуса Христа надпись в знак протеста против решения правительства Израиля сократить количество израильских поселений на Западном берегу реки Иордан.

"Акции движения "Таг Мехир" противоречат основам иудейской веры и наносят существенный удар по репутации Израиля", - прокомментировал выходку израильский президент Шимон Перес в заявлении сразу после инцидента.

"Святые места неприкосновенны", - добавил он.

Это не первый случай атаки на неиудейские святыни со стороны еврейских экстремистов.

Так 4 сентября текущего года они подожгли вход в монастырь Латрун в ответ на решение израильских властей о выселении десятка семей из одного из отдаленных израильских поселений на Западном берегу реки Иордан.


