
На территории ОАО "Монди СЛПК" обрушились строительные леса, два человека находятся под завалами, сообщает пресс-служба регионального МЧС в понедельник.

"Инцидент произошел в 14:40 мск. По предварительной информации, на объекте работало около 8 человек, 3 выбрались самостоятельно, 3 доставлено в больницу, 2 остаются под строительными лесами", - говорится в сообщении.

На месте работают противопожарная служба объекта ООО "Пожгазсервис" - 9 человек и 2 единицы техники, спасатели Сыктывкарского филиала СЗРПСО - 5 человек, спасатели Сыктывкарский АСО ГКУ РК "ПАСС" - 3 человека. Кроме того, работает оперативная группа ГУ МЧС России по Республике Коми.


