
Полицейские по "горячим следам" задержали в Чечне мужчину, подозреваемого в убийстве школьницы, сообщили в правоохранительных органах республики.

"В результате оперативно принятых мер сотрудниками полиции установлен и задержан подозреваемый в убийстве ученицы четвертого класса населенного пункта Цоци-Юрт Курчалоевского района. Есть все основания полагать, что задержанный совершил убийство девочки", - отметил собеседник агентства.

По информации правоохранительных органов, задержанный - житель Цоци-Юрта Шаруди Догжиев, 1966 г.р..




