
Петербургские полицейские задержали в округе Петровском, где в воскресенье проходят муниципальные выборы, бывшего губернатора Камчатки Михаила Машковцеваю "Меня задержали за то, что я якобы предлагал кому-то деньги за то, чтобы голосовали против Матвиенко. Это абсурд", - сказал он "Интерфаксу".

По его словам, он вместе с группой журналистов осматривал избирательные участки в округе, и, когда он вышел на улицу, правоохранители задержали его. М.Машковцев отметил, что его доставили в 71-е отделение полиции.

В ГУ МВД Петербурга и Ленинградской области "Интерфаксу" сообщили, что М.Машковцева задержали при раздаче денег избирателям. "Он раздавал деньги за голосование против всех. Это прямое нарушение законодательства. Его доставили в отдел, составляют административный протокол", - сказал собеседник.

М.Машковцев является активистом петербургского отделения партии "Справедливая Россия".




