
Суд Улан-Удэ вынес решение об аресте главы минсельхоза Бурятии Александра Манзанова, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" источник в правоохранительных органах республики в субботу. "Глава минсельхоза Бурятии арестован решением суда в Улан-Удэ. Срок содержания под стражей определен до 29 декабря", - сообщил собеседник агентства.

Как сообщалось, министр сельского хозяйства Республики Бурятия Александр Манзанов был задержан в четверг по подозрению в превышении должностных полномочий. Накануне глава республики Вячеслав Наговицын попросил региональное УФСБ пояснить основания для задержания министра.



