
Центризбирком провел в понедельник жеребьевку бесплатного эфирного времени, которое получат партии для дебатов перед выборами в Госдуму. Не обошлось без заминок.

В ходе думской кампании для проведения дебатов эфир будет предоставлен Первым каналом, всеми телевизионными и радиоканалами, входящими в ВГТРК, телеканалом ТВ-Центр, а также радиостанцией "Голос России". Каждой партии будет предоставлено по 8 часов бесплатного времени: по 4 часа на телеканалах и по 4 - на радиостанциях. Дебаты будут вести известные тележурналисты. В частности, представитель Первого канала Артем Шейнин сообщил, что утром дебаты будет вести Арина Шарапова, а вечером - Петр Толстой. По словам Шейнина, эти дебаты будут проходить по два раза в неделю: утром в рамках программы "Доброе утро", а вечером после новостей, выходящих в эфир в 18:00. При этом, отметил он,  Первый канал не собирается предоставлять участникам выборов эфир на платной основе.

В свою очередь заместитель генерального директора ВГТРК Дмитрий Киселев рассказал, что дебаты на телеканале "Россия" будут проходить с 10 ноября. "Они будут выходить в эфир в 22:50, и их будет вести Владимир Соловьев в формате программы "Поединок". В каждой программе будут представители двух партий", - рассказал Киселев.

Заместитель гендиректора телеканала ТВ-Центр Вячеслав Мостовой сообщил, что утренние дебаты будут выходить в 8:30 мск, а вечерние - 19:55. По его словам, в каждой программе будут участвовать по две партии. Член ЦИК РФ Майя Гришина перед началом жеребьевки отметила, что на этих выборах ни одного отказа от партий от участия в дебатах не поступало.

Процесс жеребьевки по распределению теле- и радиоэфира был немного омрачен запахом гари. Как передал корреспондент "Интерфакса", на заключительном этапе жеребьевки в помещении зала заседаний Центризбиркома появился очень неприятный запах, который обычно появляется после короткого замыкания. Никаких признаков задымления не было, но взволнованные сотрудники Центризбиркома стали искать причину этого запаха. В итоге выяснилось, что никаких возгораний и замыканий в здании  Цнтризбиркома  не произошло, а неприятные запахи в зал, где происходит жеребьевка, были доставлены с улицы воздухозаборниками, которые обеспечивают работу кондиционеров. 	Через несколько минут без какого-либо вмешательства неприятный горелый запах в помещении выветрился.

Лидер КПРФ Геннадий Зюганов настаивает на проведении теледебатов с "Единой Россией".  "После того, как пройдет очередная жеребьевка, мы еще раз настаиваем на том, чтобы все-таки встретиться (с "Единой Россией" - ИФ) в эфире ведущих каналов и обсудить насущные проблемы, потому что обстановка в стране и кризис, который охватил планету, - и Россия глубже всех в этот кризис погрузилась, обязывает к конструктивному диалогу, и мы на этот диалог настроены", - заявил Зюганов на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в понедельник. Он напомнил, что КПРФ ранее уже предлагала "Единой России" встретиться в ходе теледебатов, однако дебаты не состоялись. "Мы предлагали партии власти и всем другим провести открытые дебаты по ключевым проблемам в надежде, что они откликнутся и будут полноценные дебаты, но вместо этого пока сталкиваемся с грязными технологиями на местах, которые превзошли все мыслимые и немыслимые способы", - подчеркнул Зюганов.

Кроме того, КПРФ требует, чтобы три центральных телеканала предоставили ее кандидатам эфирное время, аналогичное предоставляемому президенту и премьер-министру.  "Мы направили письма с требованием, чтобы нам предоставили возможность, эфир, аналогичный тому, с которым выступали господин Путин и господин Медведев - по формату, по времени, но, к сожалению, до сих пор мы ответа не получили", - заявил первый зампред ЦК КПРФ, вице-спикер Госдумы Иван Мельников.





