
ДТП с участием "КАМАЗа" и автомобиля "Соболь" в Вязниковский районе Владимирской области, по уточненным данным, унесло жизни семи человек, еще двое пострадали, сообщила ГУ МЧС России по региону.

В 16:40 в Центр управления в кризисных ситуациях ведомства поступила информация о ДТП, произошедшем на 300 км федеральной автодороги М-7 "Волга". Произошло столкновение автомобиля "Соболь" (водитель с шестью пассажирами) и "КАМАЗа" (водитель следовал с одним пассажиром, передвигался без груза, в кузове - запас дизтоплива, три бочки).

В результате ДТП произошло возгорание обоих транспортных средств.

Для ликвидации аварии привлечены силы и средства МЧС, ГИБДД, "скорой помощи".

В настоящее время к месту ДТП выехала оперативная группа Главного управления МЧС России по Владимирской области.


