
Руководство МВД по Республике Татарстан проведет проверку по жалобе гражданина, в отношении которого полицейские не составили необходимых документов.

Как сообщает МВД по Республике Татарстан, 19 февраля в отдел полиции "Япеево" УМВД России по городу Казани был сопровожден для дачи показаний мужчина, подозреваемый в совершении кражи денег. При доставлении в отдел манера поведения и речь подозреваемого вызвали предположение, что он находится в состоянии наркотического опьянения. Так как состояние подозреваемого не позволяло его опросить, ему была вручена повестка с указанием времени прибытия в отдел полиции.

После получения повестки мужчина обратился за помощью к адвокатам, а затем подал жалобу, в которой обвинил сотрудников полиции в том, что они нарушили в отношении него требования уголовно-процессуального законодательства, сообщает ведомство.

"Если в результате служебной проверки неисполнение сотрудниками полиции норм и положений УПК подтвердится, к ним и их непосредственным руководителям будут применены строгие меры дисциплинарного воздействия", - отмечается в сообщении МВД по Республике Татарстан.





