
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что все преобразования в Москве, включая расширение ее административных границ, должны проводиться в прямом диалоге с горожанами, с учетом их мнения. "Вся эта работа должна вестись в прямом диалоге с москвичами, с гражданским обществом. Надеюсь, что именно такой подход будет характерен для нового руководства Москвы", - сказал Д.Медведев, выступая в воскресенье на праздновании Дня города. 

Как подчеркнул президент: "и в дальнейшем москвичи должны быть уверены: при принятии любых решений - и самых значимых, и, казалось бы, относительно небольших - власти знают и учитывают их мнение, а стало быть, слышат их голос".




