
В Национальном антитеррористическом комитете (НАК) подтвердили уничтожение в Ингушетии главаря так называемой сунженской диверсионно-террористической бандгруппы Артура Амриева.

"В ходе контртеррористической операции, осуществляемой оперативным штабом НАК в Республике Ингушетия, на территории населенного пункта Орджоникидзевская Сунженского района в ходе боестолкновения ликвидирован руководитель сунженской диверсионно-террористической бандгруппы Артур Амриев, 1988 г.р., по кличке "Саад", - говорится в сообщении информационного центра НАК, поступившем в "Интерфакс" в субботу.

По данным НАК, он находился в федеральном розыске по фактам проведения ряда диверсионно-террористических актов в отношении сотрудников правоохранительных органов.




