
Второй демонстрационный полет самолета Sukhoi SuperJet-100 в столице Индонезии, во время которого лайнер пропал с экранов радаров, должен был длиться 30 минут, а топлива было рассчитано на два часа, сообщил телеканалу RT фотоблогер, освещающий показательные полеты лайнеров в Индонезии, Сергей Доля. "Второй полет должен был быть 30 минут, топлива было на два часа", - сказал российский блогер, который мог оказаться на борту пропавшего самолета. "Я мог лететь, мог не лететь, - добавил С.Доля. - Я просто остался, чтобы принимать его с земли".

"Очень сложно строить предположения. Могу сказать лишь, что он (самолет) запросил разрешения спуститься с шести тысяч на три тысячи футов, начал делать правый поворот и пропал с радаров и со связи. У них гора высотой 6200 (футов) и низкая облачность", - отметил блогер.

"Мы сюда прилетели на нем, сегодня должно было быть два отдельных полета, - сообщил блогер. - Первый полет прошел нормально - никаких проблем - 30 минут, вернулись, проверили самолет - все было в штатном режиме".

"Полет осуществляется для людей, для заказчиков, чтобы они посмотрели, что за самолет они купили, - пояснил С.Доля. - Это демонстрационный тур по странам Юго-восточной Азии. Мы уже были на этом самолёте в Казахстане, Пакистане, Мьянме и, вот сейчас, в Индонезии. Еще должны быть Лаос и Вьетнам".




