
Пожар на трансформаторной подстанции в московском районе Косино произошел в воскресенье, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в воскресенье.

По его словам, пожар на площади 2 кв. метра произошел на территории трансформаторной подстанции по адресу: Каскадная улица, 20, строение 1. Он отметил, что в настоящее время пожар полностью потушен, однако в результате произошедшего три дома были отключены от энергоснабжения.

По предварительной информации, в одном из домов в лифте в результате отключения остались заблокированы два человека.

В этот же день пожар произошел в пустом производственном здании на проспекте Мира произошел пожар, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

"Сегодня произошло возгорание в трехэтажном производственном неэксплуатируемом здании по адресу: проспект Мира, дом 222", - сказал сотрудник пресс-службы. По его словам, площадь возгорания составила 50 кв. метров.


