
Премьер-министр РФ Владимир Путин в пятницу вечером прибыл в столичный Дворец спорта "Мегаспорт", где вместе с легендами отечественного хоккея планирует принять участие в тренировке на льду.
	В этом году в России отмечается 65-летие отечественного хоккея, в связи с чем проводится Кубок легенд, в котором принимают участие знаменитые хоккеисты прошлых лет.
	Глава правительства, который известен своей любовью ко многим видам спорта, в первую очередь, к дзюдо и горным лыжам, проявил интерес к конькам лишь в этом году.
 


