
Все члены экипажа, в том числе россияне, с судна, захваченного пиратами недалеко от Нигерии танкера, живы и здоровы, заявляет официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.
	"Экипаж из 20 человек, четверо или трое из которых, данные варьируются, и точности пока нет, являются гражданами России. Мы получили сведения от судовладельца - это гамбургский филиал компании, что все члены экипажа, включая россиян, живы. Никто не пострадал", - сказал Лукашевич на брифинге в Москве, отвечая на вопрос "Интерфакса".


