
Европейский Союз ожидает, что украинские власти вместе с оппозицией полностью выполнят рекомендации, сделанные по результатам парламентских выборов в Украине, и осуществят необходимые шаги для создания надлежащей избирательной системы.

Речь об этом идет в выводах Совета ЕС по вопросам внешней политики, заседание которого состоялось в понедельник в Брюсселе на уровне министров иностранных дел.

Отметив обеспокоенность в отношении того, что проведенные 28 октября в Украине парламентские выборы показали "смешанную картину с несколькими недостатками и засвидетельствовали ухудшения в нескольких направлениях по сравнению с ранее достигнутыми стандартами", Совет подчеркивает "важность полной имплементации рекомендаций финального отчета ОБСЕ/БДИПЧ и решения отмеченных наблюдателями недостатков".

"Совет также ожидает, что правительство Украины в тесном диалоге с оппозицией будет внедрять публичные обязательства, сделанные премьер-министром Украины, включая ранние шаги по созданию надлежащей избирательной системы, базирующейся на Избирательном кодексе с ясными правилами игры для сбалансированного доступа кандидатов к медиа", - говорится в документе.

ЕС также намерен отследить, как будут решены проблемы с отмененными результатами выборов в пяти мажоритарных округах. ЕС ожидает скорейшего решения проблемы избирательного правосудия и реформирования судебной системы




