
Генконсульство России в Милане установило контакт с итальянскими следственными органами, которые расследуют трагедию с российскими туристами. Предпринимается все необходимое для оказания выжившим квалифицированной медицинской помощи, заявляют на Смоленской площади.

"5 января около часа ночи по московскому времени в итальянских Альпах в местечке Чермис (провинция Тренто), находящемся в северо-восточной части Италии, в результате аварии снегохода погибли шесть граждан Российской Федерации. По данным итальянских властей, это Кравченко Денис, 1996 г.р., Кравченко Ирина, 1967 г.р., Слепцов Вячеслав, 1960 г.р., Юдина Юлия, 1988 г.р., Юдина Людмила, 1964 г.р., Пшеничная Рафиля, 1960 г.р", - отмечается в сообщении МИД РФ, размещенном в субботу на сайте внешнеполитического ведомства.




