
30-летний мужчина тайком пробрался на борт самолета-амфибии Бе-200 перед показательным полетом на "Гидроависалоне-2012" в Геленджике, сообщил "Интерфаксу" один из организаторов полета.

Экипаж обнаружил "зайца" в туалете самолета и передан сотрудникам ФСБ. Собеседник агентства уточнил, что "заяц" был задержан по приземлении на гидробазу ТАНТК имени Бериева, уточнил собеседник агентства. Как отметил собеседник агентства, "зайцу" удалось полетать в самолете Бе-200 во время показательных полетов над Геленджикской бухтой и незаконно присутствовать при заборе и сбросе воды с самолета.

По его словам, в момент задержания мужчина описал причины своего незаконного пребывания на борту самолет-амфибии следующими словами: "Я просто хотел полетать".





