
Защитник экс-премьера Юлии Тимошенко Сергей Власенко утверждает, что его подзащитную поразило неизвестное кожное заболевание. "Харьковские врачи не смогли диагностировать это заболевание", - сказал Власенко журналистам возле ЦКБ№5 в четверг.

Он отметил, что сыпь на половине тела осужденной появилась около двух недель назад, и после этого было прекращено лечение спины Юлии Тимошенко.

По словам защитника, лечение этого заболевания не совместимо с лечением спины Ю.Тимошенко. В связи с этим, как он утверждает, ситуация со спиной значительно ухудшилась.

Как сообщалось, Печерский районный суд Киева приговорил Тимошенко к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009 году 11 октября 2011 года. Она отбывает наказание в Качановской исправительной колонии в Харькове с конца декабря 2011 года.

Защита неоднократно заявляла о проблемах со здоровьем еще во время ее пребывания в Киевском СИЗО и требовала обследования независимыми медиками, поскольку Юлия Тимошенко не доверяет украинским врачам. 9 мая Тимошенко перевели из колонии в ЦКБ №5. Тактику и медикаментозное лечение экс-премьера в ЦКБ №5 определяют немецкие врачи из клиники "Шарите".


