
Полиция изъяла более тысячи избирательных документов, обнаруженных в мусорной урне в центре Нижнего Новгорода.
	"В пакете находилось 126 открепительных удостоверений и 974 бюллетеня", - сообщил заместитель начальника полиции по охране общественного порядка ГУ МВД России по Нижегородской области Андрей Шмонин на пресс-конференции во вторник.
	По его словам, документы были изъяты и обработаны дактопорошком для обнаружения следов отпечатков пальцев. Для возможного обнаружения "пальчиков" из того же мусорного контейнера на всякий случай были изъяты банки из-под энергетических напитков, добавил Амонин.
	"Говорить пока об их подлинности не представляется возможным, они направлены на исследование", - отметил Шмонин.
	Говоря о происхождении документов, представитель полиции сказал: "Пока версий очень много и разных версий, вплоть до того, что это может быть и запланированная провокация одной из политической партий. Поэтому сейчас говорить что-то по этому поводу я не готов".
 


