
Действия капитана затонувшего у берегов Италии круизного лайнера "Коста Конкордия" Франческо Скеттино противоречат правилам кампании и стали прямой причиной кораблекрушения, заявил в понедельник генеральный директор фирмы Costa Cruises Пьер-Луиджи Фоски на пресс-конференции.

"Компания возмущена решением капитана отклониться от заданного курса, которое привело к крушению", - заявил гендиректор.

По его словам, у "Косты Конкордии" "не было никаких проблем с безопасностью".

"Эти лайнеры крайне безопасны. Это крушение - исключение, которое нельзя было предвидеть", - добавил П.Фоски.


