
На границе Сергокалинского и Каякентского районов Дагестана в ходе боестолкновения с участниками незаконных вооруженных формирований погиб сотрудник полиции, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"После 18:00 мск, на границе двух районов Дагестана сотрудники правоохранительных органов проводили оперативные мероприятия. Вероятнее всего они попали в засаду, завязался бой с участниками НВФ", - сказал источник.

По его словам, в результате перестрелки один сотрудник правоохранительных органов погиб.




