
Корреспондент журнала Esquire Светлана Рейтер сообщила, что ее допрос в ФСБ был связан с написанной статьей, в которой фигурировали заявления председателя Комитета против пыток Игоря Каляпина.

Как сообщила Рейтер "Интерфаксу" во вторник, следователей интересовало,   в каких отношениях журналистка состоит с Каляпиным, передавал ли он ей какие-нибудь секретные документы, имеет ли она доступ к его почтовому ящику.

Кроме того, по словам собеседницы агентства, следователи спрашивали, где расположены компьютеры, на которых она работает.


