
Ставропольский краевой суд во вторник признал жителя края Евгения Воротынцева виновным в изнасиловании девятилетней девочки в больнице Буденновска, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс" из зала суда.

Воротынцеву назначено 15 лет колонии строгого режима с ограничением свободы на один год. Кроме того, решением суда педофил должен будет выплатить матери изнасилованного ребенка 400 тыс. рублей в качестве компенсации морального вреда.

Ставропольский краевой суд также оправдал Воротынцева по второй инкриминируемой ему статье. Кроме изнасилования девятилетней девочки, он обвинялся и в покушении на изнасилование 40-летней жительницы Буденновска.

Все судебные слушания по делу Воротынцева проходили в закрытом режиме, поэтому судья зачитала только резолютивную часть приговора.

Воротынцев свою вину не признал. В своем последнем слове он заявил, что не виновен и не согласен ни с одной статьей, которые ему вменяют. Воротынцев вышел на приговор с иконой в руках, от общения с журналистами он отказался. Адвокат осужденного Вадим Панков после вынесения приговора заявил, что намерен его обжаловать.

По версии следствия, 20 апреля 2011 года обвиняемый в коридоре Краевого центра специализированных видов медицинской помощи заманил девятилетнюю девочку в мужской туалет и изнасиловал. Дело вызвало большой общественный резонанс. Подозреваемый был задержан в день преступления. Им оказался местный житель, ранее судимый за аналогичное преступление. Из мест лишения свободы его досрочно освободили в августе 2010 года.




