
Пожар в Покровской больнице в Петербурге, унесший жизни троих человек, произошел по вине нетрезвой пациентки, она задержана.

"На месте происшествия была задержана предполагаемая виновница пожара - 43-летняя пациентка больницы (жительница Петербурга, работающая уборщицей в одном из вузов), которая в состоянии алкогольного опьянения, находясь в приемном покое больницы, бросила непогашенную сигарету в сложенные в подсобном помещении матрасы, в результате чего в помещениях приемного покоя возник пожар", - сообщается в субботу на сайте ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области.

"В результате пожара двое пациентов погибли, а трое получили отравления угарным газом и были госпитализированы в НИИ скорой помощи. Позже один из пострадавших скончался. В результате пожара полностью выгорели помещения на площади 40 квадратных метров. Было эвакуировано 24 человека", - отмечается в сообщении.

Ранее в субботу СУ СКР по Петербургу сообщило, что около 23 часов 4 января в приемном покое Покровской больницы произошел пожар, в результате которого три человека погибли. По факту пожара возбуждено уголовное дело по статье "причинение смерти по неосторожности".



