
Поиск пяти потерявшихся в Иркутской области туристов из Москвы откладывается из-за нелетной погоды, сообщили агентству в главном управлении МЧС по региону. "В группе пять человек, двое мужчин 39 и 25 лет, женщина 35 лет, а также двое молодых людей 20 и 15 лет. Группа не была зарегистрирована у спасателей. За помощью в розыске потерявшихся обратились родственники", - сообщили в региональной управлении.

По данным ведомства, маршрут туристов проходил по Красноярскому краю, затем они пешком шли по Нижнеудинскому району до поселка Верхняя Гутара, далее туристы планировали по воде доплыть до поселка Соляная Тайшетского района. Последний раз они выходили на связь с родственниками 2 июля и обещали позвонить 17 июля.




