
Российское отделение Агентства США по международному развитию (АМР США/ USAID) будет закрыто. "США недавно получили сообщение о решении российского правительства прекратить деятельность АМР США в Российской Федерации. Мы очень гордимся достижениями АМР в России за последние два десятилетия, и мы продолжим работать с нашими партнерами над ответственным завершением программ АМР или их переводу. В то время, когда физическое присутствие АМР в России подходит к концу, мы остаемся преданными делу поддержки демократии, защиты прав человека и делу развития более здорового гражданского общества в России и ждем продолжения работы с российскими неправительственными организациями", - говорится в сообщении, распространенном госдепом от имени Виктории Нуланд.
Аналитики отмечают, что решение о закрытии обусловлено враждебным отношением российских властей к организациям, получающим американское финансирование.
Между тем, газета "Известия" еще в августе сообщала о том что USAID вскоре покинет Россию. Тогда агентство, пропагандирующее демократию в мире, снизило финансирование своей деятельности из-за "потери интереса" к России.



Старейшая в РФ правозащитница, глава Московской Хельсинкской группы (МХГ) Людмила Алексеева заявила, что Россия не выиграет из-за закрытия московского представительства американского Агентства по международному развитию (АМР/USAID). "Сворачивают из-за невозможности работать в нашей стране. Но они не жертва. Это мы жертва - я имею в виду не только тех, кто получал гранты, но и наше население, которое на эти гранты получало полезные услуги - бесплатные юридические приемные, образовательные программы и так далее", - сказала Алексеева "Интерфаксу" во вторник вечером.

По ее словам, это решение США вероятно связано с принятыми недавно в России поправками в законодательство, обязавших НПО с зарубежным финансированием регистрироваться в качестве "иностранных агентов". "Наверное, им создали трудные условия для работы. Наверное, они понимают, что, исходя из нового закона, они не смогут больше финансировать неправительственные организации, в частности, правозащитников и экологов", - сообщила она. "Они пойдут работать в другие страны. И будут поддерживать правозащитников и экологов на благо других стран", - заявила Алексеева.


АМР США - независимое агентство американского федерального правительства, занимающееся невоенной помощью другим странам. Агентство занимается вопросами укрепления демократии и защиты прав человека, а также вопросами здравоохранения. Образования, окружающей среды и экономического развития. Ранее агентство работало в развивающихся странах Азии и Африки, а после окончания "холодной войны" начало действовать и на постсоветском пространстве. 
Администрация Барака Обамы ставит особый упор на деятельность АМР, которое рассматривается как "средство мягкой силы", и считает агентство важным элементом внешней политики США.

В России агентство начало свою деятельность в 1992 году, основными направлениями при этом были здравоохранение, гражданское общество, правосудие, местное самоуправление, миграция и др. АМР сотрудничало как с органами государственной власти, так и с некоторыми негосударственными организациями, например, с Московской Хельсинкской группой, Институтом экономической политики, Ассоциацией "ГОЛОС", обществом "Мемориал".






