
Руководители полицейских ведомств России и Ирана подписали соглашение о сотрудничестве, которое определит конкретные методы взаимодействия министерств, сообщили в пресс-центре МВД РФ

"В ходе рабочего визита в Иран министром внутренних дел РФ Владимиром Колокольцевым подписано соглашение о "правовом союзе" между МВД России и Исламской Республики Иран. Это первое соглашение, в котором определены формы и методы взаимодействия в области борьбы с преступностью", - заявил "Интерфаксу" представитель МВД.

По его словам, министры внутренних дел в ходе встречи наметили пути расширения сотрудничества в области правопорядка и охраны границ, обсудили региональные проблемы полиции.

"Правоохранительные органы двух стран сотрудничают в различных сферах - противодействии наркотрафику, торговле людьми и борьбе с терроризмом, включая новые вызовы и угрозы", - сказал сотрудник пресс-центра российского МВД.



