
Два пешехода получили тяжелые травмы в результате наезда автомобиля на западном участке МКАД, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления ГИБДД г.Москвы.

"В воскресенье вечером два пешехода на внешней стороне 47 км МКАД двигались навстречу потоку в районе крайней правой полосы", - сказал сотрудник пресс-службы. Обоих пешеходов сбил автомобиль "Лада Приора", после чего пострадавшие от удара отлетели с проезжей части в кювет. С травмами различной степени тяжести в тяжелом состоянии они были госпитализированы в ГКБ № 7.

"Со слов водителя, он совершил наезд, уворачиваясь от другого автомобиля и совершая экстренное торможение. Эта версия будет установлена в ходе дознания", - сообщили также в госавтоинспекции Москвы.



