
Полиция задержала в понедельник 15 человек за несанкционированную акцию у здания Федеральной службы исполнения наказаний в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД.

"Сегодня у дома 14 по улице Житная было задержано 15 человек, которые доставлены в территориальное ОМВД, где по ним решается вопрос о привлечении к административной ответственности за попытку проведения несанкционированной акции", - рассказал собеседник агентства.

В связи с чем проводилась данная акция, и о количестве ее участников не сообщается.



