
США и их союзники по НАТО всерьез обдумывают возможность проведения против Сирии военной операции, аналогичной ливийской. Об этом говорится в письме одного из сотрудников американского разведывательного агентства Stratfor, похищенном хакерами и опубликованном на сайте WikiLeaks.

Согласно посланию, отправленному в начале декабря прошлого года, его автор обсудил идею о военном вмешательстве в гражданскую войну в Сирии на встрече с группой стратегических исследований ВВС США и военными специалистами из Великобритании и Франции. По словам автора письма, его собеседники сообщили, что в Сирии уже присутствуют группы спецназа из США, Великобритании, Франции, Иордании и Турции. В боях они пока не участвуют, ограничиваясь обучением оппозиционных сил и сбором информации о ситуации в стране.

В случае начала открытых военных действий между странами НАТО и Сирией, спецподразделения займутся саботажем, диверсиями в тылу и ликвидацией командиров верных сирийскому президенту Башару Асаду подразделений.

Собеседники автора письма подчеркивали, что самым сложным этапом возможного вторжения будет война в воздухе. Сирийская противовоздушная оборона куда мощнее ливийской, с которой самолеты НАТО справились без проблем. Наиболее сложные в этом смысле районы - сирийско-турецкая и сирийско-израильская границы. Особенно опасными в Пентагоне считают стоящие на вооружении Сирии российские зенитно-ракетные комплексы средней дальности "Бук-М1-2".

В целом источники Stratfor в ВВС считают установление воздушного превосходства над Сирией задачей вполне решаемой, но сложной. В качестве основной базы авиация Франции и Великобритании станут использовать Кипр.

Начало военной целиком зависит от уровня насилия в Сирии. Напомним, что за год, прошедший с начала гражданской войны в этой стране погибли, по разным данным, от 5 до 9 тыс. человек. Источники Stratfor полагают, что США, их союзники и соседи Сирии готовы терпеть массовые убийства мирных граждан до тех пор, пока мировое сообщество не забьет действительно широкомасштабную тревогу по этому поводу.

Отметим, что от начала операции против Дамаска Вашингтон удерживает наличие на вооружении сирийского режима химического оружия и баллистических ракет, которые в случае начала военных действий нужно будет взять под контроль в первую очередь.

Напомним, что главными противниками активного вмешательства иностранных держав в ситуацию в Сирии являются Россия и Китай, неоднократно блокировавшие резолюции Совета безопасности ООН, направленные на принуждение Дамаска к прекращению военных действий и смене власти. Белый дом, активно выступающий на усиление давления на Башара Асада, пока заявляет, что ищет исключительно мирного разрешения конфликта.

Как заявил сегодня, комментируя события в Сирии, президент США Барак Обама, идея о том, что любую проблему можно решить военным путем, всегда была неправильной, и остается неправильной сейчас. За военное вмешательство выступает американская оппозиция. Так, бывший кандидат в президенты США Джон Маккейн и еще двое его коллег-республиканцев из Сената США уверены, что авиаудар по Сирии является единственным "реалистичным путем" прекращения кровопролития в стране.


