
Жители Пуэрто-Рико решили изменить статус своих отношений с США и стать 51-м американским штатом. Это стало известно после оглашения результатов референдума, в рамках которого перед пуэрториканцами было поставлено два вопроса - политический статус архипелага и его новое политическое устройство.

По первому вопросу 54% избирателей проголосовало за принципиальное изменение статуса отношений с США.

В вопросе об изменении политического устройства Пуэрто-Рико 61% избирателей поддержали присоединение к США в качестве 51-ого штата, 33% высказались за сохранение за архипелагом статуса суверенного ассоциированного государства в союзе с США и лишь 5% проголосовали за полную независимость территории.

Для окончательного закрепления за Пуэрто-Рико статуса 51-го штата необходимо соответствующее решение Конгресса США.


