
Сотрудники петербургской полиции в субботу вечером стянули дополнительные силы к Гостиному двору, где, как ожидается, пройдет несанкционированная акция оппозиционеров в защиту 31-й статьи Конституции.

Как передал корреспондент "Интерфакса", полицейские традиционно припарковали служебные автомобили вдоль тротуаров у Гостиного двора. Площадь перед станцией метро патрулируют полицейские, а также сотрудники ОМОН. При этом правоохранители пока не стали одевать специальные шлемы, а спокойно наблюдают за происходящим в повседневной форме. 

На площади, где должна пройти акция, немноголюдно. Из торгового центра "Гостиный двор" к станции метро идут люди с цветными пакетами, коробками и лишь несколько человек в толпе стоят с белыми шарами и белыми лентами, закрепленными на одежде.




