
Российская атомная подводная лодка проекта 971 (по классификации НАТО - "Акула"), оснащенная крылатыми ракетами большой дальности, долгое время курсировала незамеченной в водах Мексиканского залива у побережья США, сообщает во вторник веб-сайт местного издания Washington Free Beacon со ссылкой на неназванные американские официальные лица.

По информации издания, присутствие субмарины РФ близ берегов США было подтверждено лишь после того, как она покинула этот район. "Российская ударная подводная лодка патрулировала воды в непосредственной близости от берегов США лишь во второй раз с 2009 года", - говорится в статье.

По словам чиновников США, присутствие субмарины РФ у берегов США свидетельствует о недостатках в работе противолодочных американских комплексов. Они подчеркнули, что администрация президента США Барака Обамы сокращает финансирование этих комплексов в рамках плана по снижению затрат на оборону на $487 млрд в течение ближайших десяти лет.


