
Подсудимые по делу об убийстве фаната "Спартака" Егора Свиридова стреляли в разных участников драки, в которой погиб болельщик, пока не закончились патроны в травматическом пистолете, утверждает один из потерпевших.

"Сначала я слышал три-пять выстрелов, я думаю, что они были произведены в Свиридова. Было три группы выстрелов", - сказал на заседании в Мосгорсуде потерпевший Дмитрий Корнаков, добавив, что стреляли в троих разных людей. Корнаков, отметил, что в какой-то момент его били тяжелым предметом, причем, как и других потерпевших, его били несколько человек. "Я упал на землю, в какой-то момент перестали бить, я встал, снова начали избивать", - сказал он.

Как сообщил Корнаков, в то же время несколько человек били его друзей. "Они все время перемещались", - сказал потерпевший. Кроме того, по его словам, его ударили головой об автомобиль.




