
Активистка незарегистрированной партии "Другая Россия" Таисия Осипова, осужденная в 2011 году по обвинению в сбыте наркотиков, доставлена для отбывания наказания в Тверскую область в колонию общего режима, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе УФСИН России по региону.

"Осипова доставлена в колонию в понедельник. Согласно законодательству, о месте пребывания осужденной администрация исправительного учреждения должна известить одного из ее родственников в течение 10 дней", - сказал представитель пресс-службы.

По его словам, осужденная должна сама выбрать получателя данного извещения. Им может быть любой из родственников: муж, мать, брат и т.д. Администрация исправительного учреждения отправит извещение в установленные законом сроки.


