
Судостроительный завод "Янтарь" (Калининград) 27 апреля передаст индийскому заказчику четвертый фрегат проекта 11356, сообщили "Интерфаксу-АВН" в Объединенной судостроительной корпорации. "В этом году мы сдаем Индии два фрегата. Первый из них будет передан заказчику на заводе "Янтарь" 27 апреля", - сообщил "Интерфаксу-АВН" собеседник агентства.

Он напомнил, что ранее Россия поставила Индии три фрегата этого класса. Второй контракт предусматривает поставку еще трех фрегатов. "Если индийская сторона получит заказ вовремя и с надлежащим качеством, можно будет вести речь о новом соглашении", - сказал представитель ОСК.




