
Один человек погиб, еще двое, в том числе двухгодовалый ребенок получили тяжелые травмы, попав под электричку на юге Подмосковья, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель восточного следственного управления СК РФ на транспорте Мухтар Магомедов.
	"На станции Щербинка Подольского района Московской области под колесами электрички погибла женщина, ее дочь и подруга", - сказал собеседник агентства.
	По словам Магомедова, женщины с коляской, в которой находился ребенок, стали переходить железнодорожные пути, несмотря на то, что горел красный сигнал светофора.
	"В это время по двум путям шли электропоезда. В результате всех троих: мать, её подругу и девочку, которую везли в коляске, ударило частями вагонов", - сообщил Магомедов.
	По его данным, 22-летнюю маму ударом одного из электропоездов отбросило под колеса другого, и она скончалась на месте. "Ее подруга доставлена в реанимацию в состоянии комы, ребёнка также поместили в реанимационное отделение", - сказал Магомедов.


