
Оппозиция предложила мэрии Москвы компромиссный вариант маршрута марша 13 января, сообщил в четверг "Интерфаксу" координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. 

"Сегодня организаторы "Марша против подлецов" 13 января по телефону предложили чиновникам мэрии согласовать компромиссный маршрут шествия. Маршрут такой - от Трубной площади по бульварам до Кропоткинской площади. Кстати, такой маршрут мэрия предлагала на 15 декабря" - сказал С.Удальцов.

"Теперь будем ждать ответа чиновников. Согласование должно завершиться до конца праздников", - отметил он.




