
В российской столице со среды по субботу выпало 43 мм осадков при месячной норме 51 мм, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и области в воскресенье. "Это 84% от климатической нормы для мая", - рассказал собеседник агентства.

В метеобюро напомнили, что 23 мая в Москве выпало 8 мм, 24 мая - 18 мм, 25 мая - 12 мм, 26 мая - 5 мм осадков. "Всего с начала месяца в столице выпало 69 мм осадков, или 135% месячной нормы", - пояснил собеседник "Интерфакса".

По уточненному прогнозу синоптиков, в воскресенье кратковременные дожди с грозами в Московском регионе продолжатся, ожидается до 12 мм осадков. "При грозе возможны порывы ветра, скорость которого будет достигать 12-17 м/с", - сообщили в метеобюро.




