
Премьер-министр РФ Владимир Путин надеется, что полиция в Нью-Йорке не станет прибегать к непропорциональному применению силы при разгоне демонстрантов акции "Захвати Уолл-стрит".
	"Вот сейчас, как мне известно, полиция в Нью-Йорке активно разгоняет демонстрантов движения "Захвати Уолл-стрит". Надеемся, что здесь не будет никакого непропорционального применения силы со стороны правоохранительных и репрессивных органов", - заявил В.Путин на пресс-конференции по итогам переговоров со своим французским коллегой Франсуа Фийоном.
	По словам Путина, соблюдать права человека нужно и во Франции, и в Сирии, и в России, и в США.
	При этом он отметил, что в России, "наверное, тоже проблемы возникают с этим (с правами человека - ИФ)" и власти "должны предпринимать определенные усилия, чтобы не было здесь никаких сбоев".


