
Экс-министр финансов Алексей Кудрин считает, что президенту РФ Владимиру Путину придется пойти на диалог с обществом и оппозицией.

"Мне кажется это неизбежным. Диалог сохранил бы разные позиции, но и некий социальный или гражданский союз", - сказал Кудрин в эфире радио "Финам-FM" в пятницу.

"Если диалога нет, то тогда ситуация будет несколько обостряться. Я думаю, что президент, в первую очередь, должен всегда способствовать диалогу разных сторон", - заявил Кудрин.

По его словам, обострение ситуации возможно "в формах оппонирования, несогласия с ключевыми решениями, будет более критический настрой". "Когда нет диалога, это снижает доверие. Значит, любое решение, которое будет принимать правительство, власть, оно изначально имеет меньше сторонников и больше критиков", - сказал экс-министр финансов.


