
Положение с правами человека и основополагающими свободами в Евросоюзе ухудшается, заявил в четверг европейским журналистам в Брюсселе уполномоченный МИД России по правам человека, демократии и верховенству права Константин Долгов. "Мы полагаем, что пришло время нашим европейским партнерам изменить ситуацию и обеспечить соблюдение всеми членам ЕС своих соответствующих международных обязательств", - сказал дипломат.

Долгов вручил в четверг в Брюсселе спецпредставителю Евросоюза по правам человека Ставросу Ламбринидису текст доклада о ситуации с правами человека в 27 странах ЕС, подготовленного российским МИД, и после встречи со своим европейским коллегой представил доклад журналистам.

Дипломат, в частности, отметил, что среди нарушений ЕС в гуманитарной сфере наблюдаются "несоблюдение прав меньшинств, заключенных, недостаточная защита детей, нарушения неприкосновенности частной жизни, превышение властных полномочий при разгоне уличных демонстраций".


