
Следователи и полицейские разыскивают преступника, причастного к серии изнасилований женщин на протяжении почти 10 лет в Москве, сообщил официальный представитель столичного главка СКР Сергей Стукалов.

"Главным следственным управлением СКР по Москве расследуется уголовное дело в отношении неустановленного лица, причастного, по версии следствия, к совершению как минимум пяти преступлений против половой неприкосновенности женщин начиная с 2004 года", - сказал Стукалов в четверг "Интерфаксу".

По его словам, преступник, выслеживая будущих жертв в различных округах Москвы, в том числе в Северо-Восточном, Восточном и в Юго-Восточном, заходил с ними в подъезд и на лестничных клетках совершал насильственные действия сексуального характера, при этом в ряде случаев угрожая им ножом.

По данным следствия, приметы мужчины: славянской внешности, рост до 180 см, на вид 40 - 45 лет, короткая стрижка, волосы темно-русые с залысинами, на одной из щек родинка размером 5 мм.

"Все, кто располагает информацией об этом человеке, просьба обратиться по тел.: (495) 694-97-45 и (495) 690-25-28", - сказал Стукалов.



