
Землетрясение магнитудой 7,3 произошло на востоке Турции, данных о жертвах и разрушениях нет, сообщает в воскресенье Европейский Средиземноморский сейсмологический центр.

По данным сейсмологов, эпицентр землетрясения находился на глубине 10 км и в 42 км к северу от населенного пункта Ван.

Данных о жертвах и разрушениях нет.

Ранее корреспондент "Интерфакса" сообщил о сильном землетрясении в Ереване, где в северной части города жители покинули свои дома и в настоящее время находятся на улице.


