
Мособлизбирком сообщил о предвыборных расходах кандидатов в губернаторы Подмосковья: Константин Черемисов потратил более 4 млн руб, Александр Романович - более 2 млн руб, Геннадий Гудков - 570 тыс руб, Андрей Воробьев - 286 тыс руб, Максим Шингаркин - 187 тыс руб, Надежда Корнеева - 95 тыс руб.

В таблице расходования средств кандидатов на пост главы Московской области по состоянию на 26 июля 2013 года говорится, что в избирательный фонд А.Воробьева, нынешнего врио главы региона, поступило 213 млн 514 тыс руб., из них израсходовано 286 тыс руб, около 70 млн руб возвращено жертвователям.

Кандидат от КПРФ Константин Черемисов на данный момент получил в свой фонд 5 млн 400 тыс. руб., из которых потратил 4 млн 117 тыс. руб.

В свою очередь претендент от "Справедливой России" Александр Романович потратил на свою избирательную кампанию 2 млн 185 тыс. руб. из 4 млн 300 тыс. руб., поступивших в фонд.


