
Главный редактор сетевой "Газета.Ру" Светлана Лолаева подтвердила, что покидает свой пост и заявила, что это решение было для нее полной неожиданностью.

Она рассказала "Интерфаксу", что узнала о своем увольнении накануне из собственных источников. Сегодня она встретилась с председателем совета директоров холдинга "Афиша-Рамблер-SUP" Александром Мамутом, который эту информацию подтвердил.

"Для меня эта новость была полной неожиданностью, на посту главреда "Газета.Ру" у меня было много планов и проектов", - сказала Лолаева.


