
Фигурантка дела "Оборонсервиса" Екатерина Сметанова не давала показаний против экс-министра обороны Анатолия Сердюкова, сообщил его адвокат Генрих Падва.
"Насколько мне ясно, она не говорит, что это с ведома Сердюкова или с его повеления, или что-то другое, пока таких доказательств нет и не может быть",- сказал Падва в интервью телеканалу "Дождь" в среду.
В то же время адвокат отметил, что защита Сердюкова не обладает всеми документами по делу.
Падва сообщил, что на последних допросах Сердюков не давал показаний, поскольку "не считает необходимым доказывать виновность другого". "Он тоже давал показания, но безрезультатно, некоторые его показания пытались использовать против него",- сказал адвокат.
По его словам, Сердюков лично принимал решение воспользоваться 51-й статьей Конституции и не отвечать на вопросы следствия.



