
Верховный Совет Крыма назначил Анатолия Могилева председателем Совета министров автономии. За такое решение во вторник на внеочередном пленарном заседании крымского парламента проголосовали местные депутаты.

В соответствии с п. 1 ст. 37 Конституции Крыма, председатель Совмина Крыма назначается на должность Верховным Советом автономии по представлению председателя парламента и по согласованию президента Украины.

Президент Украины Виктор Янукович 6 ноября дал согласие на назначение А.Могилева на пост премьера Крыма в соответствии с ч.4 статьи 136 Конституции Украины.

До этого Анатолий Могилев возглавлял МВД Украины.


