
Полицейские изучают видеозаписи камер наблюдение магазина в Белгороде, где произошла стрельба, сообщает сайт УМВД по Белгородской области.

В распоряжение сотрудников полиции поступили видеоматериалы камер наблюдения, расположенных в магазине и на прилегающей территории. После изучения видеозаписей сотрудники УМВД установят, пришел ли преступник в магазин вооруженным или завладел огнестрельным оружием непосредственно на месте преступления.

Кроме того, сотрудники правоохранительных органов работают с родственниками предполагаемого преступника. По предварительным данным, родные подозреваемого отрицают свою причастность к совершению преступления.



