
МВД РФ продолжит расследование дел о коррупции, в том числе уголовного дела о хищениях при создании системы спутниковой навигации ГЛОНАСС, заявил "Интерфаксу" в воскресенье министр внутренних дел РФ Владимир Колокольцев. 

"Та работа, которую проводят сотрудники по разоблачению коррупционных фактов, проводится продуктивно и будет продолжаться дальше", - заявил В.Колокольцев, отвечая на вопрос о ходе расследования резонансного дела о хищениях при создании ГЛОНАСС.

Он также заявил, что в последних громких антикоррупционных делах нет кампанейщины. 




