
Пожар в пошивочном цехе в подмосковном Егорьевске унес жизни 14  человек. Все они - нелегальные гастарбайтеры из Вьетнама. По предварительной версии, гибель людей не связана с криминалом.
О случившемся "Интерфаксу" сообшил источник в экстренных службах города. "Пожар произошел в трехэтажном производственном здании по адресу: ул.Парижская коммуна, 1б. На первом и втором этажах здания располагались пошивочные цеха. С 16:45 мск на месте были обнаружены тела девяти погибших, предположительно это гастарбайтеры, работавшие нелегально", - заявил источник. По его словам, площадь пожара составила свыше 30 кв. метров, в здании наблюдалось сильное задымление. Пожар удалось полностью ликвидировать в 19:39 мск. На месте работали пять пожарных стволов.

МЧС подтверждает гибель 14 человек. По предварительным данным, пожар унес жизни 14 человек, трудившихся на нелегальной пошивочной фабрике в подмосковном Егорьевске, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации ведомства. 
Также пожарным удалось вывести из огня одного человека, получившего множественные ожоги. "Спасенный - так же гражданин Вьетнама, с множественными ожогами госпитализирован", - уточнили в правоохранительных органах Егорьевска.
Позже источник в правоохранительных органах города сообщил "Интерфаксу", что число пострадавших в результате пожара в Егорьевскеувеличилось до четырех человек. "В настоящее время медицинскую помощь получили четверо пострадавших, у них ожоги различных степеней тяжести", - отметил источник.
Все погибшие гастарбайтеры были гражданами Вьетнама, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах города. "В настоящее время удалось установить гражданство погибших, все они приехали в Россию из Вьетнама и, предположительно, нелегально трудились в пошивочном цеху", - отметил он. 
По предварительным данным, гибель людей не связана с криминалом, сообщила официальный представитель областного управления СКР Ирина Гуменная. "Признаки насильственной смерти в ходе визуального осмотра не установлены", - сказала Гуменная во вторник "Интерфаксу". 

"По данному факту возбуждено уголовное дело по ст. 219 УК РФ (нарушение правил пожарной безопасности, повлекшая смерть двух и более лиц", - сказала Гуменная.

На место пожара вылетели представители администрации Московской области. "На место пожара вылетел начальник главного управлении МЧС по Московской области Игорь Панин и заместитель председателя правительства, председатель комиссии по чрезвычайным ситуациям Подмосковья Тимур Иванов", - сообщила пресс-секретарь губернатора области Дарья Затулина.

В непосредственной близости от места, где произошел пожар, задержаны более 60 граждан Вьетнама, которые работали в нелегальном швейном цехе, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь ФМС Залина Корнилова. По ее словам, у швей-нелегалов из Вьетнама не было документов, удостоверяющих личность, и разрешений на работу.

"Операция по задержанию нелегальных мигрантов проведена совместно с полицией. Все задержанные доставлены в дежурную часть полиции, - сказала Корнилова. - В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье "Организация незаконной миграции". ФМС России выступает за значительное ужесточение наказания за подобного рода преступления".Пожар на нелегальной пошивочной фабрике в подмосковном Егорьевске5 фотографий
Теги: Подмосковье, Егорьевск, пожар, МЧС




