
Наровчатский районный суд Пензенской области рассмотрит уголовное дело о покушении на сбыт наркотиков в особо крупном размере.
	На скамью подсудимых сядут пятеро обвиняемых, в том числе трое бывших офицеров центрального аппарата ФСКН, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" в пятницу старший помощник руководителя следственного управления СКР по Пензенской области Мария Орлова.
	"На момент совершения преступления наркополицейские были действующими оперативными работниками центрального аппарата ФСКН", - отметила она.
	По данным следствия, в январе-феврале текущего года обвиняемые дважды реализовали на территории Пензенской области гашиш общим весом около 6 кг.
	Они были задержаны сотрудниками областного УФСБ и управления СКР.



