
Монумент в честь первого американского президента Джорджа Вашингтона в столице США закрыт в среду для общественности из-за землетрясения, которое произошло накануне. Решение о закрытии монумента принято Национальной парковой службой США для того, чтобы оценить возможный ущерб. 
	Монумент расположен на аллее Эспланада. На ней находятся и другие известные памятники - монументы бывшим президентам США Аврааму Линкольну и Томасу Джефферсону, а также жертвам Второй Мировой войны, войн в Корее и во Вьетнаме. Через несколько минут после землетрясения, не причинившего больших разрушений, в Твиттере появились ложные сообщения о том, что 170-метровый монумент Вашингтона, имеющий форму египетского обелиска, разрушен.
	Власти США временно закрыли доступ к памятнику, который является одним из наиболее посещаемых в городе. Это сделано, чтобы обезопасить туристов. Кроме того, Национальная парковая служба США также временно закрыла Арлингтонский дом и памятник Роберту Ли, чтобы оценить их состояние.



