
ФГУП "Почта России" разъяснила порядок компенсации ущерба, понесенного его клиентами в результате пожара в ММПО "Москва". В соответствии с конвенцией Всемирного почтового союза, компенсация за почтовое отправление должна выплачиваться отправителю, говорится в сообщении "Почты".

Таким образом, "Почта России" компенсирует ущерб иностранным почтовым операторам, а те, в свою очередь, будут выплачивать возмещение отправителям. Российские клиенты интернет-магазинов, отправления которым сгорели, должны получить возврат суммы за неполученный товар от самого магазина.

"Почта" может выплатить компенсацию и непосредственно российскому клиенту, но лишь в случае, если отправитель оформит отказ в его пользу.


Огонь уничтожил до 1000 писем и мелких пакетов в основном из Китая и Южной Кореи. Посылки и EMS-отправления в результате инцидента не пострадали, заверила "Почта".




