
Праздник Хэллоуин, который еще совсем недавно широко праздновался лишь в США и Канаде, постепенно приобретает известность и в России, однако отмечать его хотят немногие наши соотечественники, показывают исследования социологов.

Число россиян, которые вообще ничего не знают об этом празднике, за последние пять лет сократилось с 46% до 27%, сообщили "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра", проводившие на эту тему в конце октября всероссийское исследование.

Однако из 73% россиян, знающих о Хэллоуине, так или иначе праздновать его собирается лишь 6% респондентов (в 2006 г - 4%).

Хэллоуин отмечается 31 октября. Между тем в Русской православной церкви не раз заявляли о чуждости этого праздника традициям отечественной культуры.

Корни этого праздника уходят в глубь веков, в дохристианскую эпоху, когда земли Ирландии, Северной Франции и Англии населяли племена кельтов. Их год состоял из лета и зимы. Переход лета в зиму отмечался 31 октября и символизировал начало нового года.




