
Операция по удалению опухоли весом 90 кг проведена во Французско-вьетнамском госпитале Хошимина, сообщают в четверг представители этого лечебного учреждения.

В коммюнике, распространенном госпиталем, говорится, что речь идет об очень сложной хирургической операции, которая длилась 8-10 часов. Степень риска для жизни пациента оценивается в 50%.

Массивная доброкачественная опухоль развилась за четыре года на правой ноге 31-летнего Нгуена Зуй Хая. В 14-летнем возрасте этот пациент уже пережил подобную операцию, но опухоль сформировалась вновь.


