
Процесс ремилитаризации Грузии идет быстро и вызывает тревогу у России, заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров.

"То, что сейчас Грузия входит в число так называемых аспирантов НАТО, вызывает у нас недоумение, процесс ремилитаризации Грузии идет быстро. Саакашвили заявил, что добился полного восстановления военных поставок и обещания принять Грузию в НАТО. Это все вызывает тревогу, так как мы не хотим очередной дестабилизации на Южном Кавказе", - заявил Лавров в четверг на пресс-конференции по окончании заседания Совета Россия-НАТО.

При этом министр напомнил, что с начала 2008 г. Россия принимала все усилия, чтобы не допустить милитаристского решения территориальных проблем Грузии.

"С начала 2008 года мы в числе группы "друзей Грузии" пытались разработать документ о неприменении силы, который подписали бы все стороны конфликта. Однако Грузия его подписывать категорически отказалась. И после саммита НАТО в Бухаресте, когда было принято решение, что Грузия будет в НАТО, видимо, это сильно повлияло на психику президента Саакашвили. А то, что он совершил в августе 2008 года, было нападение на Россию, так как нападение на граждан, тем более миротворцев, военных, - это нападение на страну", - добавил Сергей Лавров.

Он считает кощунственным обсуждать перспективы включения в НАТО с человеком, по приказу которого убивали людей.

"Убивали от имени и по приказу того человека, которого обещали принять в НАТО на бухарестском саммите. Убивали оружием, которое было поставлено Грузии многими странами, входящими в Североатлантический альянс. И убивали военнослужащие, которых тренировали инструкторы из которых государств-членов НАТО. Поэтому я даже считал бы, что это немного кощунственно - эту тему в этом формате так, знаете, безапелляционно мусолить", - заявил министр иностранных дел.

Говоря об Абхазии и Южной Осетии, независимость которых Россия признала, Сергей Лавров отметил: "У нас есть два новых независимых союзника, отношения с ними развиваются, укрепляются".

"Мы заинтересованы в том, чтобы на Южном Кавказе все государства, которые там расположены, налаживали между собой конструктивные контакты без каких-то реваншистских замыслов, без каких-то попыток очередных авантюр", - заявил глава МИД Росии.


