
Мужчина, задержанный по подозрению в нанесении ножевых ранений таджикскому оппозиционеру и журналисту Дододжону Атовуллоеву, отпущен в связи с непричастностью к совершению преступления, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	"Гражданин Таджикистана, задержанный по подозрению в нанесении ножевых ранений Дододжону Атовуллоеву сегодня ночью, отпущен из полиции. Его непричастность доказана. Это подтверждают, в частности, записи камер видеонаблюдения, установленных в районе", - сказали в пресс-службе.


