
Представитель МИД РФ расценил распоряжение президента США, предусматривающее санкции за "правочеловеческие нарушения с использованием телекоммуникационных технологий" как проявление "двойных стандартов" и попытку усилить давление на Сирию и Иран.

"Наглядно проступает основная цель документа - усилить прессинг на неугодные режимы, в том числе заблокировать им доступ к высокотехнологичной продукции", - говорится в комментарии уполномоченного МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константина Долгова, распространенном в четверг.

В комментарии отмечается, что "в качестве прикрытия такой политической задачи в очередной раз используются лозунги защиты прав человека и демократии".

"Исполнительное распоряжение продолжает неприемлемую линию Вашингтона на экстерриториальное применение национального законодательства в отношении иностранных граждан и юридических лиц", - подчеркивает уполномоченный МИД РФ.

Он заявил, что "масштаб подобных односторонних санкций, введенных по линии администрации и Конгресса США, беспрецедентен и вызывает серьезную озабоченность".


