
Руководитель миссии наблюдателей Лиги арабских государств (ЛАГ) в Сирии Мухаммад Ахмед Мустафа аль-Даби ушел в отставку с этого поста, сообщила в воскресенье ливанская газета "Дели стар". О причинах ухода главы миссии не сообщается.

Отметим, что Мухаммад Ахмед Мустафа аль-Даби оставил свой пост накануне совещания министров иностранных дел ЛАГ, которое пройдет в воскресенье в Каире. 

Известно, что главы МИД стран-членов ЛАГ рассмотрят в египетской столице дальнейшие шаги арабского мира по нормализации положения в Сирии, а также вопрос о возобновлении детальности наблюдателей, которая была прервана по соображениям безопасности. 

Ранее в воскресенье замгенсека организации Ахмед бен Хелли назвал сообщения о том, что ЛАГ собирается прекратить работу наблюдателей в этой стране "слухами в СМИ".

В свою очередь генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун поддержал перспективу возобновления деятельности наблюдателей ЛАГ в Сирии. "Я говорил с генеральным секретарем Лиги арабских государств Набилем аль-Араби о том, как покончить с насилием и начать политические переговоры. Он проинформировал меня о своем намерении вновь направить в Сирию миссию наблюдателей ЛАГ и просил помощи со стороны ООН. Он также предложил, чтобы мы рассмотрели возможность направления совместной миссии наблюдателей в Сирию, в том числе совместного специального посланника", - заявил Пан Ги Мун.

Напомним, что ЛАГ послала миссию наблюдателей в Сирию в декабре 2011 года. Однако позже было принято решение приостановить работу наблюдателей из-за обострившегося насилия в стране.

Беспорядки в Сирии начались 11 месяцев назад. С тех пор во время столкновений, по данным ООН, погибли около 6 тысяч человек. Дамаск утверждает, что в стране действуют вооруженные формирования, поддерживаемые извне, от рук которых пали более 2 тысяч сирийских военнослужащих.

Известно, что в понедельник Генеральная ассамблея ООН также планирует провести обсуждение ситуации в Сирии.



