
В Москве 17 февраля 2012 года по адресу ул. Сущевский Вал, д. 31 начинает работать шведский визовый центр, говорится в официальном сообщении посольства Швеции в Москве.

В связи с этим все заявления на визу (за исключением особых категорий заявителей) с середины февраля будет принимать визовый центр, в то время за посольством останется право рассмотрения и принятия решений. Выдача паспортов с готовой визой также будет осуществляться визовым центром.

Cрок рассмотрения заявлений на визу от граждан РФ будет составлять 3 рабочих дня, для граждан других стран - 5 дней.

С появлением визового центра стоимость шенгенской визы в Швеции возрастет: к консульскому сбору добавится сервисный сбор визового центра, который составляет 26,75 евро (около 1100 рублей).


