
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов готов опубликовать статью американского сенатора-республиканца Джона Маккейна, если он изменит свою позицию по Сирии.

"Если Маккейн готов пересмотреть свои взгляды и выступить в статье за мирное урегулирование конфликта, за что постоянно выступает КПРФ, то мы готовы предоставить ему не только страницы "Правды", но и возможность публикации в других наших партийных СМИ, включая центральный сайт партии", - цитирует слова Зюганова пресс-служба коммунистической партии.

В свою очередь главный редактор "Правды", депутат Госдумы Борис Комоцкий сообщил, что ему ничего неизвестно о намерении сенатора публиковаться в его издании.

"С изумлением узнал, что сенатор Джон Маккейн ведет с "Правдой" переговоры о публикации своего ответа Путину. Ничего о намерениях сенатора-республиканца до нас не доходило", - сказал Б.Комоцкий, слова которого приводит пресс-служба.



