
Подавляющее большинство общественно-политических мероприятий в Москве прошло без происшествий, полиция была вынуждена пресечь попытку проведения несанкционированной акции лишь на Триумфальной площади, где появились отдельные группы "националистов" и "несогласных", сообщили в ГУ МВД РФ по Москве.

"В результате оперативных действий сотрудников полиции было задержано более 300 активных участников противоправных действий. В настоящее время они доставлены в отделы полиции для процессуального оформления и привлечения к ответственности в установленном законом порядке", - сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.


