
Готовится визит президента Украины Виктора Януковича в Китайскую Народную Республику, дата визита и его формат пока не определены, сообщил директор департамента информационной политики МИД Украины Олег Волошин.

На брифинге в Киеве он сказал, что во вторник начался официальный визит в Китай министра иностранных дел Украины Константина Грищенко.

В ходе визита министр, в частности, обсудил с китайским коллегой состояние двусторонних украинско-китайских отношений и темпы выполнения договоренностей, достигнутых во время визита Януковича в Китай в сентябре 2010 г. и председателя КНР Ху Цзиньтао в Украину в июне 2011 года.

Стороны также обсудили график двусторонних визитов и вопросы подготовки предстоящего визита президента Украины в Пекин. "Сейчас о датах говорить рано, но такой визит готовится", - сказал Волошин.


