
Крымский главк МинЧС с целью предупреждения несчастных случаев составил для туристов перечень наиболее обвалоопасных участков побережья Крыма.

Как сообщает в понедельник пресс-служба Главного территориального управления МинЧС Украины в автономии, список опасных мест составлен в связи с прогнозируемым усилением в 2012 году активности геологических процессов береговых склонов.

В частности, наиболее обвалоопасными участками побережья полуострова являются: Южный берег Крыма (в пределах бухты Ласпи до мыса Херсонесский, мыс Ифигения, мыс Кошка, Зеленый мыс, мыс Никита, в пределах Кучук-Ламбадского хаоса, мыс Чабан-Куле, мыс Ай-Фока, мыс Пуль-Оба, мыс Алчак, мыс Меганом, подножия Карадага, участки побережья от Коктебеля до мыса Киик-Атлама); Западное побережье Крыма (от мыса Лукулл, населенные пункты Песчаное, Береговое, Угловое, пос. Николаевка до озера Кызыл-Яр); Побережье Керченского полуострова (Азовское побережье - мыс Голубиный, мыс Фонарь до мыса Бакланов, от мыса Бакланов до мыса Тархан, мыс Зюк, мыс Китен (районы пос. Заводской и пос. Семеновка); Побережье Керченского пролива (от с. Героевское до озера Тобечик, мыс Такил, Черноморское побережье - от мыса Такил до Кыз-Аульского маяка).


