
Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов призвал обеспечить в России максимальную свободу слова в предвыборный период. "В этот период должна быть обеспечена максимальная свобода СМИ, чтобы люди могли обмениваться мнением о кандидатах", - заявил он журналистам.

При этом Федотов призвал не допускать фальсификаций на выборах и обеспечить их максимальную прозрачность. "Сама фальсификация выборов не так страшна, как подозрение в том, что она была. Как только появляется такое подозрение, это может поставить под вопрос саму легитимность власти. Вопрос должен ставиться не кого, а как избрали. Выбирать надо максимально честно, максимально прозрачно, максимально открыто", - сказал он.

Также Федотов заявил о необходимости внесения изменений в законодательство, регулирующее взаимоотношения между кандидатами на выборную должность и СМИ. "Наш закон противоречив. Он говорит, что не допускается публикация предвыборных материалов, которые противоречат законодательству. Например, кандидат приносит статью, а редактор решает, что материал противоречит закону. Доходило до того, что избирательные комиссии определяли: содержат ли материалы экстремистские материалы или нет. Но это не их дело, а дело суда", - отметил Федотов.


