
Следственными органами Следственного комитета России по Орловской области проводится доследственная проверка по факту самоубийства 19-летнего призывника, сообщает в понедельник пресс-служба ведомства.

3 сентября 2011 г. с крыши девятиэтажного дома №54 по ул. 2-ая Курская г. Орла упал молодой человек. С множественными телесными повреждениями он был госпитализирован в БСМП им. Семашко, где скончался, говорится в сообщении пресс-службы.

Основной версией произошедшего является самоубийство, совершенное в связи с нежеланием проходить срочную военную службу по призыву, сообщает пресс-служба ведомства.


