
Движение на набережной академика Туполева в Москве практически парализовано из-за горящего автомобиля, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"На набережной академика Туполева в понедельник около 17:00 произошло возгорание легкового автомобиля", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что водитель машины успел покинуть ее, бросив прямо на проезжей части. 
	На место происшествия прибыли пожарные, однако в целях безопасности сотрудники полиции выставили вокруг горящей машины зону оцепления, из-за чего движение на набережной фактически остановилось. 
 


