
Серьезные нарушения в сфере тылового обеспечения вооруженных сил выявлены Рособоронзаказом при проверке исполнения гособоронзаказа в этом году.

За 9 месяцев 2013 г. было проверено заказов по гособоронзаказу в части тылового обеспечения на общую сумму более 86,2 млрд рублей. Выявлено признаков экономических нарушений на сумму 3,13 млрд рублей. Вынесено 112 постановлений о наложении административных штрафов на нарушителей исполнения гособоронзаказа.

Эти данные были приведены на заседании коллегии Рособоронзаказа, которая рассмотрела вопрос "О результатах контроля (надзора) за размещением и исполнением заданий государственного оборонного заказа в части тылового обеспечения в 2013 году".


