
Госдума в среду приняла в окончательном чтении пакет из трех законов, запрещающий чиновникам иметь счета и акции за рубежом. Запрет не распространяется на зарубежную недвижимость чиновников, однако устанавливается требование об обязательности ее декларирования и раскрытия финансовых источников приобретения.
Базовым документом является закон "О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства в иностранных банках, расположенных за пределами территории РФ, и иметь ценные бумаги иностранных эмитентов". За него проголосовали 443 депутата при необходимом минимуме в 226 голосов.
 Соответствующие поправки также внесены в закон "О правительстве РФ" и ряд других законодательных актов.
 Запрет коснется лиц, которые по долгу службы принимают решения, затрагивающие "вопросы суверенитета и национальной безопасности РФ". К их числу отнесены занимающие государственные должности РФ; первые заместители и заместители генпрокурора РФ; члены совета директоров Центробанка; лица, замещающие государственные должности субъектов РФ, а также те, кто находится на федеральной государственной службе, если их назначают и освобождают от должности президент РФ, правительство РФ или генпрокурор.
Под действие закона подпадают члены Федерального Собрания; лица, занимающие должности в государственных корпорациях (компаниях), фондах и иных организациях, созданных на основании федеральных законов. Запрет касается супругов и несовершеннолетних детей указанных лиц.
При проведении выборов в органы госвласти всех уровней кандидат обязан к моменту свой регистрации прекратить хранение наличных денежных средств и ценностей в иностранных банках, расположенных за пределами территории РФ, и (или) осуществить отчуждение иностранных финансовых инструментов. Нарушение этого требования служит основанием для отказа в регистрации кандидата.
Если госслужащие работают в дипломатических представительствах, консульских учреждениях и иных официальных представительствах РФ, а также в официальных представительствах федеральных органов исполнительной власти за рубежом, то на них запрет открывать счета в иностранных банках за пределами территории РФ не распространяется.
В течение трех месяцев со дня вступления в силу данного закона те, кто подпадает под его действие и сейчас имеет счета в иностранных банках за рубежом, должны закрыть эти счета или осуществить отчуждение ценных бумаг иностранного эмитента. В противном случае их полномочия - в том числе речь идет о полномочиях депутатов и сенаторов - будут прекращены, а чиновники вынуждены будут уйти в отставку. Потеряют свою должность также при игнорировании запрета члены совета директоров Центробанка, работники госкорпораций и названных фондов.
Как заявлено в статье 1 данного закона, он подготовлен "в целях обеспечения национальной безопасности РФ, упорядочения лоббистской деятельности, расширения инвестирования средств в национальную экономику и повышения эффективности противодействия коррупции".
Закон предусматривает возможность проверки соблюдения запрета установленной категорией лиц, если для этого будет "достаточная информация". Такую проверку может инициировать и президент.
 "Достаточная информация" должна быть представлена в письменной форме, в том числе со стороны правоохранительных структур и руководящих органов политических партий. Кроме того, основанием для проверки может быть информация, поступившая в письменной форме от Общественной палаты и общероссийских СМИ. Анонимная информация основанием для проверки служить не может, уточняется в  законе.
Вице-спикер Госдумы, руководитель фракции "Единая Россия" Владимир Васильев назвал данный закон не только антикоррупционным, но и "этически справедливым". "Если ты являешься государственным служащим, то есть служишь на благо Родины и получаешь за это от государства зарплату, значит, и полученные доходы должен вкладывать в российскую экономику, а не вывозить за пределы страны", - заявил он, комментируя принятый закон.



