
Камчатские следователи работают на месте трагедии, где бурый медведь задрал двух человек. "Все произошло днем в субботу в районе ручья Серебряный возле реки Паратунка в Елизовском районе Камчатского края", - сообщили агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в краевом агентстве по охране и использованию животного мира. По словам собеседника агентства, "в том районе отдыхала компания, неожиданно из леса вышел медведь и напал на людей". Зверь убил мужчину и женщину.

Представитель краевого агентства добавил, что сейчас в том районе охотоведы ищут медведя-людоеда, чтобы его застрелить.




