
Губернатор Кировской области Никита Белых в эфире радиостанции "Эхо Москвы" ответил на критику премьер-министра Владимира Путина, посоветовавшему ему в ходе селекторного совещания вернуться из отпуска и выяснить причины роста тарифов ЖКХ в регионе.

"Свой отпуск я оформил в соответствии со всеми требованиями Трудового кодекса и регламентами, касающимися работы губернаторов и их взаимоотношений с администрацией президента. Об этом были своевременно проинформированы и президент РФ, и его полномочный представитель в Кировской области", - сказал Н.Белых.

Комментируя прозвучавшую на селекторе информацию о 40-процентном росте коммунальных тарифов в Кировской области, губернатор заявил, что эти данные уже не соответствуют действительности. 

"В Нововятском районе в начале декабря управляющей компанией действительно была допущена ошибка, в результате которой жители получили квитанции с суммой за горячую воду, отличающаяся от той, которую они должны были получить", - пояснил Н.Белых. 

Но, отметил губернатор, эта ошибка была исправлена в декабре усилиями не правительства РФ, а правительства Кировской области.




