
Землетрясение силой до 3 баллов произошло в Сочи, подземные толчки ощущались и в других районах Кубани.

"В 20:56 мск произошло небольшое землетрясение, ощущался толчок до 3 баллов", - сообщили агентству "Интерфакс" на сочинской сейсмической станции.

В свою очередь в экстренных службах Краснодарского края "Интерфаксу" сообщили, что поступают многочисленные звонки от населения, которое ощутило подземный толчок на территории от Анапы до Крымска, а также Геленджика и Новороссийска.

Обстановка уточняется, сообщил собеседник агентства.




