
В ЛДПР считают, что бизнесмен Михаил Прохоров намерен принять участие в президентских выборах ради собственного пиара.
	"Это личный пиар для большей узнаваемости", - заявил "Интерфаксу" в понедельник глава высшего совета ЛДПР и руководитель парламентской фракции этой партии в Госдуме пятого созыва Игорь Лебедев.
	Конечно, сказал он, любой гражданин по Конституции РФ может выдвинуться на пост президента при соблюдении определенных требований, и Прохоров такое решение, безусловно, вправе принять. "Однако шансов на победу у него никаких", - уверен представитель руководства партии.
	По его словам, та часть избирателей, на которую бизнесмен-миллиардер мог бы рассчитывать, "вся в Лондоне", и электоральной поддержки в нашей стране он практически не имеет.
	Кроме того, по утверждению Лебедева, "Прохоров уже продемонстрировал свои политические возможности будучи лидером "Правого дела" месяца полтора", после чего был смещен со своего поста.


