
В ближайшие трое суток в столице может выпасть более половины месячной нормы осадков, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. "В ночь на субботу в Москве начнется дождь, который днем перерастет в ливень, местами ожидается гроза", - сказал собеседника агентства.

По его словам, 4 мая похолодает: температура воздуха ночью составит 8-10 градусов, днем не выше 12-13 градусов тепла. "По прогнозам, сильные дожди пройдут в Москве и в пасхальную ночь. Интенсивность осадков спадет лишь в воскресенье днем", - рассказали в метеобюро.

Собеседник "Интерфакса" добавил, что со вторника в Москве начнется потепление и дождей уже не ожидается. В День Победы, согласно предварительным прогнозам, москвичей ждет солнечная погода при температуре воздуха около 20 градусов.



