
Активисты оппозиции собираются напротив Грота в Александровском саду у Кремлевской стены, чтобы отпраздновать здесь День Победы.

Как передал корреспондент "Интерфакса", порядка нескольких десятков молодых людей с белыми лентами на груди после гуляний на Манежной площади направились в Александровский сад, где собираются и ждут соратников. "Давайте объявим место сбора тут, рассылайте своим друзьям смс, звоните и сообщайте, что мы будем тут. Пускай приносят гитары и, желательно, воды", - заявил собравшимся один из активистов Дмитрий Дергачев.

Затем оппозиционеры расселись на ступенях и бордюрах около памятника городам воинской славы, принявшись обсуждать планы дальнейших действий. Сюда пришла жена оппозиционера Сергея Удальцова Анастасия.

За происходящим наблюдают несколько сотрудников полиции и бойцов ОМОН, но не вмешиваются.




