
Акция "Большой белый круг" на Садовом кольце в Москве практически завершилась, участники флэшмоба расходятся, передает корреспондент "Интерфакса". По его словам, в настоящий момент большая часть сторонников акций "За честные выборы", замкнувших живую цепь на внутренней стороне кольцевой магистрали, покидает места ее проведения и направляется к ближайшим станциям метро. 

Несмотря на то, что акция практически завершилась, сотрудники столичной полиции продолжают дежурство почти на всем протяжении Садового кольца.

По данным столичного главка полиции, в акции "Большой белый круг" приняли участие порядка 11 тыс. человек. При этом организаторы флэшмоба в преддверии акции сообщали, что для того, чтобы замкнуть "живую цепь" по внутренней стороне Садового кольца, потребуется более 30 тыс. человек.




