
Один человек погиб и еще один получил травмы в среду в результате столкновения маршрутного такси и легковой автомашины на северо-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Ранее в пресс-службе столичной полиции "Интерфаксу" сообщили о ДТП на пересечении улицы Пестеля и Северного бульвара с участием маршрутного такси. После удара пассажиры маршрутки оказались заблокированными в салоне.

По данным источника "Интерфакса", прибывшие спасатели разблокировали двери и вывели из микроавтобуса людей, один из которых пострадал. Вторым участником аварии стал водитель легковой машины, врезавшейся в маршрутное такси, который от полученных травм скончался.


