
В Москве выросло почти вдвое число выпускников, оставшихся без аттестатов из-за крайне низких результатов ЕГЭ, сообщил журналистам в среду глава департамента образования столицы Исаак Калина.
	"Количество выпускников, получивших во время ЕГЭ двойки по двум предметам, в этом году выросло до 142 человек, в то время как в прошлом году такие результаты получил только 81 выпускник", - сказал он. 
	При этом глава департамента призвал не впадать в панику выпускников, которым не удалось в нынешнем году справиться с ЕГЭ. "Эти ребята могут поступить в колледжи и уже в них по ускоренной программе по согласованию с руководством учебных заведений получить среднее специальное образование", - пояснил Калина. 
	Между тем, по итогам ЕГЭ-2012 выросло количество выпускников получивших высокие результаты. "На другой стороне процесса - увеличение количества выпускников, которые получили высокие баллы. Это говорит о том, что качество подготовки в московских школах таково, что идет рост высокобалльников", - сказал Калина. 
	По его словам, ЕГЭ-2012 прошел "в условиях абсолютной открытости". "В пунктах тестирования присутствовало большое число наблюдателей, представители СМИ посетили 25 пунктов сдачи экзамена", - уточнил Калина.



