
По меньшей мере 16 человек погибли в результате взрыва начиненного взрывчаткой автомобиля, совершенного террористом-смертником на северо-западе Пакистана, сообщили в субботу журналистам местные власти. "Число жертв возросло до 16 человек, еще 30 ранены", - сказал представитель администрации города Дарра-Адам-Хель, где произошел взрыв.

Автомобиль взлетел на воздух близ офиса городского комитета по борьбе с мятежниками. По мнению местных чиновников, взрыв был направлен против сотрудников комитета.




