
Медики, проводившие повторную психиатрическую экспертизу норвежского террориста Андреса Брейвика, признали его вменяемым. Таким образом, по мнению специалистов, Брейвик может нести ответственность за свои преступления и, скорее всего, будет отбывать наказание в тюрьме.
Напомним, жертвами подрыва правительственного квартала в Осло и бойни на норвежском острове Утойя, которые организовал Брейвик в июле 2011 г., стали 77 человек, 151 был ранен. Судебные слушания по его делу назначены на 16 апреля 2012 года. От решения психиатров зависит, будет ли Брейвик отбывать заключение в тюрьме или в психиатрической клинике.  В марте ему было предъявлены обвинения в терроризме и совершении преднамеренных убийств, сообщает прокуратура Норвегии. По такому обвинению Брейвику грозит приговор - 21 год лишения свободы.
Как сообщалось, врачи-психиатры, обследовавшие Брейвика осенью прошлого года, заключили, что он психопат и недееспособен. В докладе психиатров, вынесенном 29 ноября, было сказано, что террорист страдает "параноидальной шизофренией" и "бредовым состоянием". В 230-страничном докладе, который основан на результатах 13 бесед с обвиняемым, было сказано, что "врачи обнаружили у Брейвика параноидальную шизофрению". "Он внушил себе, что избран для спасения норвежского народа и наделен правом решать, кто должен жить, а кто должен умереть, - говорилось в докладе психиатров. - Он живет в своей вселенной, у него бредовое состояние, влияющее на все его мысли".
Cудебно-медицинская комиссия подтвердила диагноз, однако несколько ее представителей считают, что в докладе о его психическом здоровье есть существенные недостатки. В частности, в комиссии существовали разногласия по поводу того, является ли Брейвик психически больным. Некоторые члены комиссии критически относились к тому, что в докладе об обвиняемом ничего не говорится о его идеологических мотивах.
Сам Брейвик таким решением не согласился. "Признать человека недееспособным - это худшее, что могло произойти, это унижение", - написал террорист в послании на 38 страницах. Он заявил, что не находился в психопатическом состоянии в тот момент, когда убивал людей, и считает, что власти не имели право отправлять его в психиатрическую больницу. По словам террориста, отправить "политического активиста в психбольницу - значит предпринять более садистский и порочный шаг, чем убить его".
Террорист добавил, что он обнаружил 200 ошибок в докладе врачей, в частности, лексические ошибки, а также фразы, которые медики "придумали" для того, чтобы сделать из него душевнобольного. Более того, врачи пережили слишком сильные отрицательные эмоции и не могли поверить в то, что человек способен совершить подобные преступления, считает он.
Пострадавших в результате терактов результат экспертизы также не устроил. В результате было проведено повторное исследование. По его результатам Брейвик признан вменяемым. Это означает, что, по мнению специалистов, он  может нести ответственность за свои преступления и будет отбывать наказание в тюрьме, а не в специальном медицинском учреждении.





