
Пресс-секретарь контролирующего сектор Газа движения ХАМАС Сами Абу Зухри обвинил Израиль в нарушении перемирия, сообщает в пятницу британская газета The Guardian.

Поводом для обвинения послужило убийство израильскими военными 23-летнего палестинца Анвара Кдейха. "Мы будем контактировать с египетским посредником, чтобы обсудить инцидент", - сказал Зухри.

По информации "Гардиан", А.Кдейх был убит при попытке водрузить знамя ХАМАС на границе сектора Газа с Израилем.

Ранее похожее заявление сделал и министр иностранных дел Палестинской национальной администрации (ПНА) Рияд аль-Малики. "Это (убийство палестинца - ИФ) является явным нарушением соглашения и не должно повториться", - сказал Р.аль-Малики в ходе встречи с главой МИД Италии Джулио Терци.




