
В Табасаранском районе Дагестана взрывотехники обезвредили мощное взрывное устройство, обнаруженное в машине убитого в перестрелке полицейскими преступника, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана.

Как сообщил собеседник агентства, по уточненным данным, в салоне "шестерки" находилась 100-литровая емкость (ранее сообщалось о 60-литровой емкости), наполненная взрывчатым веществом и мешок селитры. В багажнике были найдены тротиловые шашки, 18 бутылок с горючей смесью и емкости с поражающими элементами.




