
Народный депутат Украины Геннадий Москаль (фракция "Наша Украина - Народная самооборона") зарегистрировал в Верховной Раде законопроект, которым предлагает предоставить английскому языку статус регионального в Украине.

Как сообщается на официальном сайте депутата, проектом закона предусмотрено выписать часть вторую статьи 7 закона об основах государственной языковой политики следующим образом: "В контексте Европейской хартии региональных языков или языков меньшинств, декларируемого в настоящем законе принципа плюрилингвизма и содействия изучению языков международного общения к региональным языкам или языкам меньшинств Украины, к которым применяются меры, направленные на использование региональных языков или языков меньшинств, которые предусмотрены в настоящем законе, отнесены языки: английский, русский, белорусский, болгарский, армянский, гагаузский, идиш, крымскотатарский, молдавский, немецкий, новогреческий, польский, ромский, румынский, словацкий, венгерский, русинский, караимский, крымчацкий".

Оппозиционер считает, что права граждан, которые являются носителями английского языка, не защищены в Украине надлежащим образом. "Англоязычных граждан, согласно самым скромным подсчетам, проживает намного больше 10 процентов в каждом большом украинском городе", - отмечается в пояснительной записке.


