
Кибер-атаки, направленные против правительственных учреждений, различных предприятий и отдельных подданных Великобритании достигли "тревожного уровня", заявил директор британского Центра правительственной связи Иэн Лобхэм в статье, которую в понедельник опубликовала газета Times.

По словам Лобхэма, "экономическое благополучие Великобритании находится под серьезной угрозой".

"Хакеры пытаются получить закрытые данные правительства, а также разработки различных оборонных, технологических и инженерных фирм. При этом попытки украсть британские идеи и разработки для получения коммерческого преимущества становятся все более распространенными", - отмечает он.

По его мнению, обеспечение безопасности от хакерских атак является одним из "самых больших вызовов" на сегодняшний день.


