
Россия и большинство республик СНГ остаются в группе "несвободных" стран в обновленном рейтинге правозащитной организации "Фридом хаус" за 2011 год.
	РФ с 2005 года неизменно находится в рейтинге в категории "несвободных" стран, набирая 6 баллов по критерию политических прав и 5 - гражданских свобод: 5,5 - в среднем.
	Аналогичный рейтинг у Азербайджана, Казахстана, Армении, Таджикистана, а также у Египта, Йемена и Иордании. 
	Как сообщается на сайте организации, политические права оцениваются по возможности свободного участия в выборах и в формировании важных для общества решений, а гражданские свободы - по свободе выражать мнение, личную автономию от государства, независимости СМИ, защите прав меньшинств. Каждый критерий оценивается по 7-балльной шкале, при этом 1 балл означает лучший показатель, а 7 - худший.



