
На Таганско-Краснопресненской линии столичного метрополитена во вторник вечером из-за технической неисправности нарушен график движения поездов.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе подземки, с 15:54 на перегоне между станциями "Баррикадная" и "Беговая" в обоих направлениях нарушена работа светофоров. 

Собеседник агентства рассказал, что поезда на этом участке Таганско-Краснопресненской линии ходят с увеличенными интервалами. В настоящее время специалисты метрополитена работают над скорейшим устранением неисправности.




