
В Московском патриархате призвали найти и жестко наказать убийцу жителя столичного района Бирюлево Егора Щербакова.

"Это далеко не первый чудовищный случай такого рода. И возмущение людей можно понять. Впрочем, хочется надеяться, что это возмущение не будет никогда переходить рамок законности", - заявил порталу "Интерфакс-Религия" глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин.

По его словам, сегодня дело чести государства - добиться того, чтобы такие инциденты были полностью исключены, "чтобы человек, который нагло, вызывающе попирает принятые в русских городах нормы общежития, а потом еще хватается за нож, четко понимал: он делает для себя что-то не менее опасное, чем если бы он бросился с крыши".

"Найти этого преступника - значит показать, что государство у нас есть. Не найти - значит показать, что ни государство, ни закон в стране не действуют. И москвичи сегодня ясно об этом сказали. Кровь убитого вопиет к небу и к человеческой совести. Люди вправе ожидать, что преступник понесет кару. И в данном случае, как и в других подобных случаях, когда убийство сопровождается крайним цинизмом, вызовом нравственным нормам и нормам культуры, наказание должно быть особенно жестким, неотвратимым, демонстративным", - считает священник.

Он отметил, что люди, которые творят такое, понимают только силу, "и применить силу здесь необходимо, чтобы в подкорке такого рода личностей было навсегда записано: уйти от расплаты не удастся - и в этой жизни, и, если не раскаяться, то и в будущей".

По словам собеседника агентства, лучше всего было бы, чтобы представители народа, к которому принадлежит этот человек, какой бы это ни был народ, сами отдали его в руки правосудия.


