
Движение по выделенным для общественного транспорта полосам, где отсутствуют дорожные знаки или они зачехлены, разрешено, заявил заместитель мэра столицы, руководитель департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Николай Лямов.

"Мы разметили 228 км выделенных полос, только 40 км из них на сегодня работает", - сообщил Лямов на заседании общественного совета Москвы во вторник.

По его словам, это менее 1% от всех магистралей и дорожной сети на территории города.

"По остальным выделенным полосам, как я уже говорил, если отсутствуют знаки или они зачехлены, движение разрешено, а водители могут ими пользоваться", - сказал заместитель мэра.


