
Рабочий погиб на стройке на Нагатинской набережной в Москве, сообщил СК РФ. "Около 9 часов на 10 этаже строящегося здания по адресу Нагатинская набережная дом 30А обнаружено тело мужчины, придавленное строительной плитой. Погибший оказался уроженцем Тверской области, работавший на стройке вахтовым методом", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте СК РФ в воскресенье.

По данному факту следственными органами Главного следственного управления по городу Москве СК РФ проводится доследственная проверка. По ее результатам будет принято процессуальное решение.



