
Один из фигурантов "дела ЮКОСа" - бывший заместитель директора дирекции внешнего долга этой нефтяной компании Владимир Переверзин вышел на свободу. Как сообщает пресс-центр адвокатов Михаила Ходорковского и Платона Лебедева, экс-менеджер ЮКОСа освобожден из колонии в связи с истечением срока наказания.
Адвокат Алексей Дудник пояснил, что ранее, 13 января 2012 г. Петушинский районный суд привел приговор в отношении Переверзина в соответствие с изменившимся законодательством и снизил срок заключения на 1 год и 2 месяца. В среду срок истек, и Переверзин вышел на свободу.
Переверзин, как считало следствие, совместно с другими фигурантами дела "ЮКОСа" совершил хищение $13 млрд, $8,5 млрд из которых было легализовано. В "преступную организованную группу", по данным следствия, входили также экс-глава компании "Ратибор" Владимир Малаховский (в 2007 г. осужден на 12 лет) и бывший глава компании "Фаргойл" Антонио Вальдес-Гарсиа (в прошлом году суд заочно приговорил его к 8 годам колонии общего режима).
"Следствием установлено, что Малаховский, Переверзин, Вальдес-Гарсиа, являясь руководителями подконтрольных НК "ЮКОС" компаний, обеспечили искусственное (только на бумаге) движение сырой нефти через руководимые ими компании, выступая при этом в роли и фиктивных собственников, и мнимых покупателей. В дальнейшем была разработана и применена схема, посредством которой в результате различных финансовых операций похищенные денежные средства легализовывались", - сообщала ранее Генпрокуратура.
В 2007 г. Перверзин был осужден Басманным судом столицы на 11 лет тюрьмы. Суд постановил, что участники преступной группы через подконтрольные "ЮКОСу" фирмы, выступая фиктивными собственниками, по искусственно заниженным ценам скупали сырую нефть, после чего продавали ее по завышенным ценам (цена превосходила реальную в 3,5 раза).
Мосгорсуд позже признал этот приговор законным, при этом переквалифицировав действия обвиняемого с ч.4 ст.174.1 (легализация, то есть отмывание денежных средств) на ч.3 этой же статьи, что является более мягким деянием. Однако на срок наказания это тогда не повлияло. Позднее, с учетом изменений, внесенных кассационным определением Мосгорсуда от 21 июня 2007 г., а также решениями Ковровского городского суда Владимирской области и Петушинского районного суда Владимирской области срок был уменьшен до 7 лет и 2 месяцев.
Что касается главного фигурнта "дела ЮКОСа", экс-главы компании Михаила Ходорковского, то вскоре его защита направит в Верховный суд жалобу на приговор по второму делу. "Наконец, мы на пороге этого события, и эта жалоба будет направлена туда в ближайшее время. Наконец, нас из своих объятий Московский городской суд выпустил", - сообщил его адвокат Вадим Клювгант в среду журналистам на вокзале Петрозаводска проездом из Сегежи, где в колонии он встречался с подзащитным. Он подчеркнул, что тема жалобы была основной в беседе с Ходорковсим.
На вопрос о том, как себя чувствует Ходорковский, адвокат ответил: "Состояние у него, как в старом анекдоте: не дождетесь".
Кроме того, Ходорковский не намерен сейчас вновь просить условно-досрочного освобождения, сообщил Клювгант. "Материалы на УДО не готовятся. Мы сейчас вообще об этом не думаем", - сказал он. 
По словам Клювганта, Переверзин освобожден "благодаря новым нормам в уголовном праве". "Мы за него рады, поздравляем. Он вышел на свободу благодаря новым нормам в уголовном праве. И если такая ситуация повторится с Ходорковским - суд просто будет следовать букве закона", - считает защитник.
Как отметил Клювгант, "из последнего доклада президентского совета по правам человека следует, что последний приговор Лебедеву и Ходорковскому - фикция". "Мы не просим милости, не умоляем, мы настаиваем, чтобы Верховный суд России просто следовал букве закона", - сказал адвокат.




