
В Пятигорске (Ставропольский край) в четверг днем прошли похороны девятилетней Анны Прокопенко, которую изнасиловал и убил неизвестный, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в администрации города-курорта.

"В 12:00 прошло отпевание. Город взял на себя полностью расходы по похоронам. Всего проститься с девочкой пришло несколько сотен человек", - сказали в мэрии.

Собеседник агентства добавил, что с родителями погибшего ребенка продолжают работать психологи.

Анна Прокопенко ушла в понедельник из дома №2 по ул. Пушкинской в Пятигорске и не вернулась. В ее поисках были задействованы сотрудники полиции и других правоохранительных структур, сотрудники охранных предприятий, территориальных служб, военнослужащие, казаки, волонтеры, СМИ.

По факту исчезновения было возбуждено уголовное дело по статье "убийство малолетнего ребенка". Ход расследования уголовного дела взял на контроль прокурор Ставропольского края Юрий Турыгин.

Тело Анны Прокопенко было найдено в среду утром с признаками удушения на горе Машук. По предварительным данным судебно-медицинского эксперта, смерть ребенка наступила не менее чем за сутки до обнаружения тела. В настоящее время со слов свидетелей составлен фоторобот мужчины, с которым видели девочку в день ее исчезновения.


