
В Генеральной прокуратуре России опровергли утверждения о том, что прокуроры умышленно затягивают расследование уголовного дела в отношении бывшего первого заместителя подмосковного прокурора Александра Игнатенко. 
	"Позиция Генеральной прокуратуры России заключается в том, чтобы расследование данного уголовного дела было проведено в полном объеме в соответствии с требованиями российского законодательства и международными договорами РФ", - заявила "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева. 
	Ранее в некоторых СМИ появились сообщения о том, что представители Генпрокуратуры препятствуют допросу следователями СК РФ экс-прокурора Игнатенко, находящегося в настоящее время под арестом в Польше. 
	Представитель надзорного ведомства напомнил, что Генеральная прокуратура оперативно рассмотрела и направила польским властям запрос о выдаче Игнатенко. "Как только был получен запрос, он был рассмотрен и направлен оперативной связью в польские компетентные органы", - подчеркнула собеседница агентства. 
	Кроме того, как заявляла ранее Генпрокуратура РФ, "с польскими прокурорами была достигнута договоренность о рассмотрении этого запроса (о выдаче) в первоочередном порядке".



