
Группа хакеров утверждает, что успешно атаковала веб-сайт производящей слезоточивый газ американской компании, чья продукция использовалась для разгона демонстрантов в Египте, сообщает во вторник американская газета The Washington Post.

Хакеры, объединенные в группу Anonymous, пояснили, что пошли на такой шаг, так как компания Combined Systems, по их мнению, наживается на войне, "так как продает химическое оружие военным и полицейским по всему миру".

Они также заявили, что похитили и опубликовали личные данные клиентов и сотрудников компании.


