
Шесть станций Кировско-Выборгской "красной" ветки петербургского метрополитена внесены в единый государственный реестр объектов культурного наследия регионального значения.

Соответствующее решение было принято членами Совета по сохранению культурного наследия в Петербурге в четверг. Охраняемыми стали здания и вестибюли станций "Владимирская", "Пушкинская", "Технологический институт", "Автово", "Кировский завод" и "Нарвская".

Как рассказал один из авторов государственной экспертизы объектов, представитель компании ООО "Аватар", все эти станции были открыты в 1955 году, лишь "Пушкинская" заработала годом позже. Они были спроектированы в одном стиле и до сих пор сохраняют комплексное единство.

По словам рецензента Юрия Курбатова, этот стиль сочетает в себе новейшие технологии того времени и ссылки на образы истории. "Это своеобразный модернизированный историцизм", - сказал он.

Курбатов уточнил, что ранее в единый реестр были включены еще две аналогичные станции той же ветки - "Балтийская" и "Площадь Восстания".

Члены Совета по сохранению культурного наследия рекомендовали распространить охранные зоны не только на здания и внутреннее убранство вестибюлей станций, но также на материалы отделки, которые там использованы. Также было рекомендовано упорядочить размещение рекламных конструкций и баннеров на охраняемых станциях метрополитена.

Кировско-Выборгская линия Петербургского метрополитена соединяет через центр юго-западные и северо-восточные районы города. Красный цвет линия получила по аналогии с первой линией московского метрополитена и по основному цвету советской эпохи.


