
В одном из супермаркетов Махачкалы сработало мощное взрывное устройство, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в городском управлении внутренних дел дагестанской столицы.

"Подозрительная сумка была обнаружена в супермаркете ночью. Полицейские оцепили ее местонахождение с тем, чтобы с рассветом принять меры к обезвреживанию возможного взрывного устройства. Однако в 6:00 мск самодельное взрывное устройство, находившееся в сумке, сработало. В результате взрыва в супермаркете никто не пострадал, однако магазин получил сильные разрушения, поскольку взрыв был большой мощности", - сказал собеседник агентства.

По его словам, мощность взрыва устанавливается. Принимаются меры к поиску лиц, организовавших взрыв в супермаркете.




