
Представители стран Европейского союза в пятницу договорились о необходимости расширить санкции против режима президента Сирии Башара Асада, передает агентство ЭФЭ со ссылкой на источники в Брюсселе.
	В частности, в ЕС намерены изучить вопрос о необходимости запрета на импорт сирийской нефти, а также о введении дополнительных ограничений на деятельность компаний, активно сотрудничающих с Асадом и его окружением.
	Кроме того, предлагается дополнить список людей и компаний в Сирии, на которые распространяются европейские санкции.



