
Оппозиция планирует организовать серию акций с 15 по 22 апреля. "С 15 по 22 апреля мы проведем неделю белых акций, это будут "круглые столы", дебаты, концерты и флэш-мобы", - сказал сопредседатель партии "ПАРНАС" Борис Немцов на открытой пресс-конференции в субботу.

По его словам, в эту неделю люди могут определиться с формой борьбы против власти. "Первого же мая мы планируем провести фестиваль свободы, скорее всего, он пройдет на Болотной площади. Здесь выступят популярные музыканты, будет интересно", - сказал Б.Немцов.




