
Столичные следователи СК РФ выясняют обстоятельства смерти мужчины в ОВД "Марфино", доставленного по подозрению в краже, сообщила официальный представитель ГСУ СК по Москве Виктория Цыпленкова.
	"Установлено, что 22 января тело погибшего было обнаружено сотрудниками отдела МВД по району Марфино Москвы в камере административно-задержанных", - сказала Цыпленкова в понедельник "Интерфаксу".
	Она отметила, что, по предварительным данным, "мужчина совершил самоубийство, повесившись на поясном кожаном ремне".
	"В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - сказала Цыпленкова.
	Ранее в понедельник источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что "накануне примерно в 20:30 в помещении для задержанных отдела полиции по району Марфино повесился 32-летний мужчина, задержанный за кражу".
	Он добавил, что мужчина сумел покончить с собой, повесившись на собственном ремне.


