
Студентка одного из столичных вузов Екатерина Новикова рассказала "Интерфаксу" о том, как стала очевидцем авиакатастрофы рядом со столичным аэропортом "Внуково" по дороге домой в Нарофоминск.

"Маршрутка остановилась из-за того, что перекрыли Киевское шоссе. Первая мысль была - что впереди ДТП, но затем мы увидели густой дым, а позже - корпус самолета с красными буквами на борте и несколько пожарных машин вокруг. Люди что-то кричали", - сказала Новикова.

По ее словам, через некоторое время дверь маршрутки открылась, и неизвестный мужчина в черной куртке помог пройти в салон раненой женщине. Как позже оказалось - бортпроводнице самолета.

"Она была вся в крови, в шоковом состоянии. В маршрутке оказался врач, он начал оказывать ей первую помощь, наложил шину. Из обрывков разговора я поняла, что это бортпроводница, и она как-то вылетела из самолета. Я увидела бейдж у нее на груди и имя - Кристина", - отметила очевидица.

Она добавила, что маршрутку с пострадавшей стали пропускать вперед, затем раненую стюардессу забрали врачи "скорой помощи".

Во время одной из остановок Новиковой удалось выйти из маршрутного такси. Она увидела, как пожарные тушили хвост самолета, между тем кабина воздушного судна отлетела в сторону и лежала на дорожном полотне шоссе. "Кабина не горела. Недалеко от нее лежало кресло, а к нему ремнем безопасности была пристегнута женщина. Над ней стоял священник, я поняла, что это погибшая", - сказала очевидица.

Некоторое время спустя поток машин начал медленно двигаться, и маршрутка выбралась из пробки и покинула место происшествия. "Многие звонили, спрашивали, как и что произошло. Но я не услышала вначале никаких взрывов, ничего", - сказала Новикова.



