
Министр культуры РФ Владимир Мединский убежден, что из школьной программы не будут изыматься произведения после принятия закона о защите чувств верующих.

"Все это выдумано. Ничего из школьной программы изыматься не будет. Давайте подождем и увидим, в какой форме законопроект будет принят", - сказал министр, отвечая на вопрос "Интерфакс" в четверг.

Ранее в Интернете появились опасения, что из школьной программы могут быть изъяты некоторые произведения, в частности, Александра Пушкина, поскольку он писал слово "бог" с маленькой буквы и др.


