
Несколько десятков жителей Самары во вторник вечером в очередной раз собрались возле здания регионального правительства на Самарской площади в поддержку "народных гуляний" московских оппозиционеров, передает корреспондент "Интерфакса" с места события.

Состав участников непостоянный - одни приходят, другие уходят. Плакатов у собравшихся нет, лозунги они не выкрикивают. Сегодня пришли с гитарой. Активисты предложили обсуждать не только политику, но и сделать в будущем что-нибудь полезное, например, оказать помощь детским домам. Полицейских в форме рядом с собравшимися нет.

Самарские "народные гуляния" начались 10 мая. Проходят по вечерам в будни. В минувшую субботу активисты оставались на ночь на площади имени Куйбышева.


