
Президент РФ Дмитрий Медведев поручил рабочей группе во главе с руководителем администрации Кремля Сергеем Ивановым к 15 апреля представить предложения по приоритетным направлениям деятельности "Открытого правительства".

Медведев сообщил, что соответствующее поручение содержится в указе, который он подписал в среду. Президент отметил, что этим указом он также утвердил персональный состав рабочей группы. "В нее вошли министры, их заместители, представители экспертного сообщества, специалисты в самых разных отраслях - экономике, социальной сфере, науке", - сообщил глава государства.


