
"Справедливая Россия" решила передать вакантный мандат депутата Госдумы, ранее принадлежавший Геннадию Гудкову, члену центрального совета партии Александру Тарнавскому.

"Президиум центрального совета принял решение о кандидатуре Александра Георгиевича Тарнавского, который шел номером третьим в 67-й группе избирательного списка, по которой шел Гудков", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "Справедливой России" в среду.

Как отметили в партии, в ближайшее время Центризбирком будет проинформирован о таком решении.


