
Четыре человека госпитализированы в результате взрыва газа в жилой многоэтажке в Белгородской области, сообщил "Интерфаксу" источник в управлении здравоохранения региона. "В результате взрыва и пожара в больницу города Строитель были госпитализированы четыре жителя дома по улице Жукова, у всех них - ожоги различных степеней тяжести", - отметил источник. 

В свою очередь, другой источник в правоохранительных органах города Строитель сообщил "Интерфаксу", что в доме завершена эвакуация жильцов. "Из пострадавшего дома выведено 83 человека", - добавил он.




