
Минкомсвязи совместно с Федеральной миграционной службой (ФМС) прорабатывает вопрос введения общегражданского паспорта нового поколения в виде пластиковой карты с чипом, заявил глава Минкомсвязи Николай Никифоров на пресс-конференции в центральном офисе агентства "Интерфакс".

Это одна из предложенных к обсуждению публичных целей Минкомсвязи на период с 2012 по 2018 годы. Все цели распределены по 5 направлениям: связь, почта, медиа, IT, электронные услуги. По словам Никифорова, после обсуждения и утверждения целей (в конце сентября - ИФ) планируется запустить различные проекты, направленные на их достижение. Всего, как ожидается, будет запущено около 70 таких проектов.

По прогнозу Никифорова, введение паспортов нового поколения приведет к отказу от бумажного паспорта. Правда, уточнить сроки такого перехода он затруднился.


