
Международные наблюдатели за президентскими выборами в Южной Осетии пока не зафиксировали нарушений на избирательных участках Цхинвала, сообщил член делегации Центра Мониторинга Демократических Процессов "Кворум" (CIS-EMO). 

"На всех участках, которые мы посетили, присутствуют наблюдатели от всех кандидатов в президенты. Предоставлена информация обо всех кандидатах. Нарушений не зафиксировано", - сказал "Интерфаксу" наблюдатель CIS-EMO из Италии, заместитель директора IsAG (Insititute for High Studies in Geopolitics and Auxiliary Sciences) Люка Бьонда.

По его словам, на ряде участков Цхинвала по состоянию на 9:30 утра была зафиксирована высокая явка свыше 10%, что демонстрирует стабильную политическую обстановку в республике.

В состав миссии CIS-EMO вошли представители Франции, Италии и России.

В информационном центре ЦИК республики в Цхинвале наблюдатели заявили, что мониторинг выборов является одним из наиболее прозрачных и методичных способов поддержки и развития прав человека. 

"Вне зависимости от региона проживания человек не перестает быть человеком, который имеет свои права. Независимые наблюдатели имеют право и морально обязаны присутствовать там, где проходят выборы", - сказал Л.Бьонда. 




