
Силы самообороны Японии в апреле поставят на боевое дежурство три эсминца, оснащенных системой ПРО Aegis, а также развернут батареи ПРО Patriot на острове Окинава и под Токио для перехвата северокорейской космической ракеты, если какая-либо ее часть будет падать на территорию страны, сообщили местные СМИ.

По имеющимся данным, два эсминца, оснащенных системой Aegis, в которую входят противоракеты Standard с военно-морской базы в городе Сасебо, префектура Нагасаки, будут направлены на боевое дежурство в Восточно-Китайское море. Еще один эсминец с базы в Маидзуру (префектура Киото) будет направлен в Японское море.

Вместе с батареями Patriot корабли буду отслеживать запуск и полет северокорейской ракеты, которая должна вывести на околоземную орбиту искусственный спутник.

Ожидается, что траектория полета северокорейской ракеты, запуск которой планируется в середине апреля, пройдет над японскими островами Сакисима, расположенными на самом юге страны.


