
Союз журналистов России (СЖР) планирует инициировать заседание своей коллегии по жалобам, чтобы рассмотреть вопрос о показе телеканалом НТВ фильма "Анатомия протеста". "К нам поступило очень много обращений по поводу этого фильма, и сейчас мы готовим обращение в нашу коллегию, которую возглавляет Михаил Федотов, чтобы она изучила этот вопрос", - сообщил в четверг "Интерфаксу" председатель СЖР Всеволод Богданов. При этом он не счел возможным дать личную оценку этому фильму, отметив, что его не смотрел.
Фильм "Анатомия протеста" вышел на НТВ в ночь на 9 марта в рамках передачи "Чрезвычайное происшествие". Авторы фильма утверждали, что на митингах оппозиции "За честные выборы" некоторые участники получали деньги. 
После его показа и появления записи в сети на сайте телеканала и на его официальных страницах в социальных сетях появилось множество гневных комментариев в адрес телекомпании и журналистов. В оппозиции заявили, что фильм подтасовывает и передергивает факты. Позже, ссылаясь на просьбы телезрителей, телеканал повторил показ фильма в прайм-тайм 18 марта. В этот день в знак протеста у телецентра "Останкино" прошли одиночные пикеты, которые позже переросли в несогласованную акцию. В результате около 100 человек были задержаны, в том числе лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.
Кроме того, 19 марта оппозиционная организация "Демократический выбор" (лидер - Владимир Милов) подала два судебных иска в Пресненский суд Москвы против телеканала НТВ в связи с фильмом "Анатомия протеста". Также добиться опровержения со стороны НТВ намерено движение "Солидарность", его активист Федор Богатырев обратился в Пресненский суд Москвы с иском к НТВ о защите чести и достоинства и требованием опровержения сведений, расцененных в иске как "порочащие честь, достоинство и доброе имя". "19 марта, движение "Солидарность" подало иск к телекомпании НТВ и требует опровергнуть утверждения, прозвучавшие в фильме "Анатомия протеста", вышедшем в телеэфир 15 марта на телеканале НТВ, о том, что участники акций на Болотной площади, на проспекте Сахарова и акции "Белое кольцо" выходили протестовать за деньги", - сообщает движение. 
 Представители телеканала, со своей стороны, не комментируют информацию о подаче судебных исков. "Телекомпания НТВ пока не получила ни одного искового заявления, связанного с показом фильма "Анатомия протеста". Следовательно, по этому поводу никаких комментариев у нас нет", - сказали во вторник "Интерфаксу" в пресс-службе НТВ на просьбу прокомментировать ситуацию.

Со своей стороны, партия "Правое дело" также заявила о серии акций в связи с показанным по НТВ фильмом. "Активисты партии, неоднократно принимавшие участие в митингах "За честные выборы", возмущены кадрами из фильма "Анатомия протеста", - говорится в сообщении пресс-службы "Правого дела", распространенном в Москве. "Правое дело" призвало граждан отказаться от просмотра телеканала, а политиков, экспертов и общественных деятелей - отказаться от участия в записи программ НТВ "до тех пор, пока его руководство не принесет зрителям официальных извинений", говорится в сообщении.

Между тем, гендиректор "Газпром-Медиа Холдинга" Николай Сенкевич осудил призывы к бойкоту телекомпании НТВ, заявив, что они "фактически являются действиями, направленными против демократических механизмов, общественной дискуссии и свободного обмена мнениями всех членов общества".
Он напомнил, что НТВ - информационно-публицистический телеканал, "освещающий все аспекты жизни общества и представляющий всю палитру общественных мнений и настроений". По его словам, программы, выходящие на телеканале в прайм-тайм, являются "площадкой для общественных дискуссий на самые важные для общества темы".



