
Балетмейстер Большого театра Сергей Филин, которому в ночь на пятницу неизвестный плеснул в лицо кислотой, может видеть, однако в послеоперационном периоде на глазах у него будет повязка, сообщил "Интерфаксу" главный врач 36 горбольницы Москвы Александр Митичкин. "Сергею Филину проведена операция. Сегодня первые сутки, и в послеоперационном периоде глазами ему пользоваться пока нельзя, хотя зрение у него есть. Пока на глаза у него наложена повязка", - отметил главврач.

При этом он добавил, что узнать, упало ли зрение С.Филина, можно лишь спустя две недели после травмы. "Сейчас Сергей Филин проходит период раннего лечения. Швы, как правило, снимают на шестые-седьмые сутки, однако говорить окончательно о его зрении пока рано", - добавил А.Митичкин.



