
Авиавласти России и Белоруссии 9 апреля в Минске продолжат переговоры по воздушным сообщениям между странами, говорится в сообщении Минтранса РФ.

Как отмечается в пресс-релизе, 5 апреля по инициативе министра транспорта РФ Игоря Левитина состоялся телефонный разговор с заместителем премьер-министра Белоруссии Анатолием Калининым. В ходе разговора И.Левитин высказал обеспокоенность в связи с планируемым вводом 13 апреля этого года авиационными властями Белоруссии в одностороннем порядке ограничений на полеты российских авиакомпаний по маршруту Москва-Минск-Москва с частотой четыре рейса в неделю.




