
Действующий руководитель Южной Осетии Эдуард Кокойты проголосовал в воскресенье на выборах президента республики. "Я голосую за тот курс, который будет укреплять государственность Республики Южная Осетия, и самое главное, за курс на укрепление интеграции с Российской Федерацией", - сказал он журналистам.

"Голосую за государственный статус русского языка. Это наша благодарность великой России, сыновьям и дочерям России, которые оказывали и оказывают огромную помощь нашей многострадальной стране", - подчеркнул президент.




