
Боевики движения "Талибан" в понедельник заявили о намерении убить вернувшегося на службу в Афганистан британского принца Гарри, сообщает агентство АФП. "Мы прилагаем все усилия для того, чтобы убить принца Гарри и других британских военнослужащих, базирующихся в провинции Гильменд. Мы не хотим похитить его, мы убьем принца", - сообщил в интервью АФП представитель талибов Забинулла Муджахид.

Как сообщалось, принц Гарри прибыл на главную британскую базу "Кэмп Бастион" в афганской провинции Гильменд на прошлой неделе для того, чтобы нести военную службу ближайшие четыре месяца.

Ожидается, что 27-летний младший сын наследного принца Чарльза примет участие в боевых операциях против талибов.


