
Врачам удалось спасти жизнь жене подполковника управления ФСБ РФ по Дагестану Гасана Ачилаева, о гибели которой при покушении на офицера сообщалось ранее.

По факту посягательства возбуждено уголовное дело, сообщили "Интерфаксу" в Следственном управлении СК РФ по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, уголовное дело возбуждено по ст.ст.317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа), 222 (незаконный оборот оружия), 223 (незаконное изготовление оружия, боеприпасов и взрывных устройств) и 167 (умышленное повреждения имущества) УК РФ.


