
Глава Высшего военного совета Египта Хусейн Тантауи провел в субботу переговоры в Каире с бывшим главой МАГАТЭ Мухаммедом эль-Барадеем и бывшим генсеком ЛАГ Амром Мусой, сообщают местные официальные СМИ. Пока не сообщается о том, какие темы обсуждались на этой встрече.

М.эль-Барадей и А.Муса пользуются поддержкой участников акций протеста против военного руководства, проходящих в последние дни в египетских городах. Оба они назывались возможными претендентами на пост главы правительства национального спасения.




