
В адрес редакции радио "Русская служба новостей" направлено уведомление о необходимости получить сведения по поводу предоставления эфира участницам группы "Pussy Riot", которые устроили акцию в храме Христа Спасителя; кроме того, следователи должны вручить повестку о вызове на допрос сотруднику радиостанции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

"В рамках уголовного дела, возбужденного по факту хулиганских действий в помещении храма Христа Спасителя 21 февраля, проводится комплекс следственных мероприятий", - отметили в пресс-службе.

"В частности, 27 февраля в адрес редакции РСН было направлено письмо, уведомляющее о необходимости получения сведений об обстоятельствах предоставления эфира лицам, представляющимся как участники группы "Pussy Riot", взявшим на себя ответственность за совершение хулиганских действий в помещении храма", - отметили в пресс-службе.

Там подчеркнули, что в соответствии с нормами УПК полиция имеет право произвести выемку необходимых материалов для расследования уголовного дела (статья 183 УПК РФ), кроме того, следователям необходимо вручить повестку о вызове на допрос сотруднику радиостанции, непосредственно контактировавшему с членами группы.




