
Отправка нелегальных мигрантов из лагеря в Гольяново на родину начнется на следующей неделе, сам лагерь планируется расселить в ближайшее время, сообщила "Интерфаксу" в пятницу начальник управления ФМС РФ по Москве Ольга Кириллова.

"В ближайшее время одна треть будет отправлена на родину. Мы надеемся, что процедура начнется во вторник, может быть, раньше, если в самолетах будут свободные места", - сказала она.

В течение наступающей недели миграционный лагерь будет расселен. Личности всех нелегалов идентифицированы.

Накануне уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин сообщил "Интерфаксу", что в лагере находятся 586 человек, из них 560 - вьетнамцы.


