
Одна из солнечных батарей Международной космической станции (МКС), очевидно, повреждена микрометеоритом, сообщил генеральный директор ЦНИИ машиностроения Геннадий Райкунов.

"Скорее всего, трубопровод охлаждения одной из солнечных батарей был пробит. Причем чем, как - никто не видел. Потому что частицы, очевидно, достаточно мелкие. Сейчас вся эта ситуация исследуется. Разрабатывается комплекс мероприятий по устранению проблемы", - сказал Г.Райкунов "Интерфаксу-АВН" в воскресенье.

"Мы в рамках российско-американской комиссии рассматриваем состояние МКС, где с энергетикой небольшие проблемы", - сказал гендиректор.



