
Сотни автомобилей застряли вследствие сильных снегопадов на трассе Киев-Чоп во Львовской области Украины, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" начальник пресс-службы главного управления МЧС во Львовской области Павел Василенко.

"Между Бугским и Бродовским районами вследствие сильных снегопадов создался затор около 20 км в длину. Расчистка дороги осложняется сильным ветром со снегом - через несколько минут после того, как проходит техника, дорогу снова засыпает. На этом участке дороги скопились сотни автомобилей", - рассказал он.

По словам П.Василенко, за ночь из заторов освободили 44 единицы транспорта, из которых 4 автобуса. В одном из автобусов ехали дети из Белоруссии - 26 человек, которых доставили в ближайший населенный пункт. Никто не пострадал.

Начальник пресс-службы главного управления МЧС во Львовской области отметил, что в заторах преимущественно находятся грузовые автомобили. 

Спасатели работают над тем, чтобы все время оставалась свободной одна полоса для работы снегоочистительной техники.




