
Нападающий казанского "Ак Барса" Дмитрий Обухов стал на этой неделе фигурантом уголовного дела. Как сообщила в четверг пресс-служба Следственного управления Следственного комитета РФ (СКР) по Татарстану, дело по ч. 1 ст. 131 УК РФ ("Изнасилование") было возбуждено отделом по расследованию особо важных дел.

Правонарушение, вменяемое спортсмену, произошло в середине лета. 9 июля в Пестречинский межрайонный следственный отдел обратилась 25-летняя Светлана Мамакова, подруга жены 28-летнего Дмитрия Обухова. По ее словам, накануне ночью после совместного употребления спиртных напитков в одном из ночных клубов Казани хоккеист на своем автомобиле привез ее в поле у гостиничного комплекса "Дубай" (40 км от Казани), избил и изнасиловал. После этого он забрал ее мобильный телефон и уехал, оставив девушку одну.

В ходе расследования доводы заявительницы не нашли подтверждения, и 7 августа было вынесено постановление об отказе в возбуждении уголовного дела в связи с отсутствием признаков преступления, предусмотренного частью 1 статьи 131 УК РФ. Следствие сообщало, что хоккеист не отрицал факта интимной близости, но утверждал, что все произошло по обоюдному согласию.

Отказ в возбуждении уголовного дела возмутил Мамакову, которая заявила, что будет добиваться справедливости с помощью СМИ. Женщина утверждала, что села в машину к очень пьяному хоккеисту с тем, чтобы, по просьбе друзей, помочь ему добраться до дома без эксцессов.

24 августа руководство "Ак Барса" заявило, что считает скандал вокруг Обухова исчерпанным. В тот же день стало известно, что постановление об отказе в возбуждении дела отменено, а заявление пострадавшей направлено для проведения дополнительной проверки в отдел по расследованию особо важных дел Следственного управления (СУ) СКР по Татарстану.

6 сентября старший помощник руководителя СУ по Татарстану Эдуард Абдуллин рассказал, что в рамках дополнительной проверки Светлана Мамакова и Дмитрий Обухов будут подвергнуты психофизиологической экспертизе, в рамках которой им придется пройти тест на детекторе лжи.

Возбуждение уголовного дела, однако, не обязательно означает, что состав преступления в двухмесячной давности поступке Обухова действительно был найден. Как заявил сегодня Абдуллин, по результатам проверки было установлено, что "доводы сторон в полном объеме могут быть проверены только после возбуждения уголовного дела путем проведения предусмотренных уголовно-процессуальным законодательством следственных действий".

В их числе - очная ставка, допросы потерпевшей, подозреваемого, свидетелей, а также судебные экспертизы и другие процессуальные действия, выполнение которых невозможно в рамках доследственной проверки. Абдуллин добавил, что мера пресечения обвиняемому пока не выбрана.

Дмитрий Обухов выступает за "Ак Барс" с 2005 года. С казанским клубом он трижды становился чемпионом России, один раз выигрывал серебро. В 2007 г. помог "барсам" стать обладателями Кубка европейских чемпионов, в 2008 г. выиграть - Континентальный кубок. В начавшемся совсем недавно очередном сезоне Континентальной хоккейной лиги Дмитрий Обухов пока является одним из лидеров "Ак Барса" по результативности - на его счету три очка (гол и две передачи) в четырех матчах.


