
Судебные власти Нью-Йорка в среду сообщили о предъявлении обвинений группе физических и юридических лиц в незаконном экспорте высокотехнологичных микроэлектронных устройств из США для российских военных и разведывательных служб.

Как сообщают американские СМИ, обвинения предъявлены "11 членам сети, занимавшимся приобретением товаров военного назначения для России, а также компании из Техаса и некоторым другим структурам".

Микроэлектроника в США подвергается жесткому контролю со стороны администрации. Власти заявляют, что это оборудование может использоваться для военных нужд, в частности в радарных системах и системах наблюдения, системах наведения и взрывателях.

По сообщению Хьюстонского отделения ФБР, обвинения, в частности, предъявлены исполнительному директору базирующейся в Москве дистрибьюторской фирмы ООО "Апекс" Сергею Клинову и сотруднику этой же фирмы Дмитрию Шегурову, а также Юрию Савину, директору по маркетингу другой российской фирмы "Атрилор".

Основным фигурантом является Александр Фишенко, владелец и руководитель американской и российской компаний, который, как говорится в сообщении, также "обвиняется в том, что он действовал на территории США как незарегистрированный агент российского правительства, незаконно закупая высокотехнологичную микроэлектронику от имени российского правительства".

В дополнение к преданию огласке этих обвинений, говорится в сообщении ФБР, министерство торговли добавило в черный список 165 иностранных граждан и компаний, которые получали, переправляли и другим образом содействовали незаконному экспорту этих товаров ответчиками.

В списки тех, кому предъявлены обвинения, включены также 34-летний Шавкат Абдуллаев, 58-летняя Людмила Багдикян, 38-летняя Анастасия Дятлова, 37-летняя Виктория Клебанова, 58-летний Александр Пособилов, 30-летняя Севинж Тагиева и 31-летняя Светлана Загон.

Согласно материалам дела, родившийся в советском Казахстане и закончивший Ленинградский физико-технологический институт Фишенко выехал в США в 1994 г., а в 2003 г. получил гражданство США. Он основал компанию Arc Electronics, которая базируется в городе Хьюстон, штат Техас. В сообщении говорится, что Багдикян, Дятлова, Тагиева, Загон и Абдуллаев являются сотрудниками хьюстонской фирмы Arc Electronics.

За период с 2002 г. по настоящее время эта компания, говорится в сообщении ФБР, переправила в Россию микроэлектроники и другой высокотехнологичной продукции на сумму примерно 50 млн долларов. Фишенко и его жена являются единственными совладельцами хьюстонской компании. Как утверждается в сообщении, Фишенко является также совладельцем и одним из руководителей московской фирмы "Апекс". Компании "Апекс" и Arc Electronics включены в список обвиняемых.

"Апекс", действуя через подрядчиков, являлась официальным поставщиком военного оборудования для российского правительства", - подчеркивается в документе.

В нем также говорится, что ответчик Пособилов приехал в США из России в 2001 г. и получил американское гражданство в 2008 году. Он стал работать в компании Фишенко в 2004 г. директором по закупкам. Пособилов был арестован в аэропорту Хьюстона на пути в Сингапур и Москву, отмечается в сообщении.

"Обвиняемые, предположительно, экспортировали значительную часть высокотехнологичных товаров, зачастую через посреднические торговые фирмы, конечным потребителям в России, включая российские военные и разведывательные службы", - говорится в сообщении.

В документе говорится, что "Клинов, Шегуров и Савин вступили в сговор с Фишенко и другими ответчиками из его компании в целях получения американских микроэлектронных устройств и экспорта этих технологически чувствительных товаров в Россию без необходимых экспортных лицензий путем фальсификации информации, с тем чтобы скрыть подлинный характер потребителей и предполагаемое назначение этих товаров".

Кроме того, отмечается в нем, Фишенко, Пособилов, Клебанова, Клинов и Шегуров обвиняются в препятствованию правосудию, а Фишенко и его компания - в заговоре с целью отмывания денег.

В сообщении ФБР говорится, что ответчики были арестованы накануне и в среду предстанут перед судом в Хьюстоне.

Всем этим подозреваемым грозит пять лет лишения свободы по обвинению в заговоре, 20 лет каждому за нарушение международного чрезвычайного экономического закона и закона о контроле за экспортом вооружений, и еще 20 лет за препятствование правосудию.

Кроме того, Фишенко грозит максимальный срок заключения 20 лет за заговор с целью отмывания денег и 10 лет за деятельность в качестве незарегистрированного агента российского правительства. Компания Фишенко и ООО "Апекс" грозят штрафы до 500 тыс. долларов по обвинению в заговоре и по миллиону долларов за нарушение двух вышеуказанных законов.

Генеральному консульству России в Нью-Йорке известно о появившейся в среду информации о предъявлении обвинений группе физических и юридических лиц в незаконном экспорте высокотехнологичных микроэлектронных устройств из США для российских военных и разведывательных служб. "Давать какие-либо комментарии по этому поводу в нью-йоркском генконсульстве РФ пока считают преждевременным", - сказал "Интерфаксу" в среду вице-консул РФ в Нью-Йорке Егор Иванов. Вместе с тем дипломат отметил, что генконсульство ознакомилось с соответствующим пресс-релизом ФБР.

Согласно официальному сайту компании "Апекс", ее генеральным директором является Сергей Клинов. OOO "Апекс" является "российским дистрибутором производителей электронных компонентов, имеющих основное направление в разработке и производстве комплектующих для применения в областях техники, требующих высоконадежных решений, таких как промышленное оборудование, медицинская техника, транспорт, авиация, космос".

Компания основана в 2004 году. "Основная задача - продвижение на российском рынке электронных компонентов, производимых зарубежными партнерами компании", - отмечается на сайте.

Компания "Апекс" является одним из подразделений группы компаний, имеет основной офис в Москве и дополнительный в городе Саранск, Республика Мордовия. В 2007 году был открыт офис в Санкт-Петербурге, в 2008 - в Екатеринбурге.

Согласно данным базы "СПАРК-Интерфакс", ООО "Атрилор" только в текущем году приняло участие в нескольких десятках конкурсов на выполнение госзаказа, многие из них были компанией выиграны. В рамках контрактов "Атрилор" поставляет диоды, провода, конденсаторы, полупроводниковые интегральные микросхемы, радиоэлектронные компоненты. Наибольшее количество госзаказов "Атрилор" в этом году получил от войсковой части 35533, ФГУП "Ростовский-на-Дону научно-исследовательский институт радиосвязи" и ФГУП "ПО "Октябрь".


