
В результате авиакатастрофы в Канаде один человек погиб, восемь человек получили ранения различной степени тяжести, сообщил телеканал СВС.

Инцидент произошел в канадской провинции Нунавут. Самолет из города Виннипега с семью пассажирами и двумя членами экипажа на борту потерпел аварию при посадке у небольшого поселка. По неустановленной пока причине он упал на землю в 600 метрах от взлетно-посадочной полосы. 

Ранее представитель местных властей подтвердил факт аварии, сообщив, что в самолете обнаружены "выжившие и раненые". 



