
МИД Японии во вторник вызвал посла КНР и заявил ему протест в связи с заходом китайских кораблей в акваторию островов Дяоюйдао (японское название - Сенкаку), которые японская сторона считает своей территорией, и что оспаривает Китай. 

Как говорится в заявлении японского МИД, замминистра иностранных дел Акитара Саики встретился с послом Китая в Японии Чэн Юнхуа и передал ему протест по поводу захода в понедельник четырех китайских кораблей в данный район.

А.Саики "решительно потребовал, чтобы подобные инциденты впредь не повторялись", говорится в распространенном заявлении МИД. 




