
Россия не собирается во что бы то ни стало поддерживать президента Сирии Башара Асада, заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.

"У России нет каких-либо специальных особых отношений с президентом Асадом. Такие отношения, которые были у Советского Союза с его отцом, у нашей страны с действующим президентом Сирии отсутствуют", - сказал Медведев во вторник на пресс-конференции по итогам встречи со своим французским коллегой Жан-Марком Эйро.

В то же время, подчеркнул премьер-министр РФ, у Москвы с Дамаском нормальные рабочие отношения.

"В наши задачи не входит поддержка такого рода режимов во что бы то ни стало", - подчеркнул Медведев.




