
Следственные органы СКР по Владимирской области выясняют причины массового отравления школьников газом в городе Меленки, сообщает пресс-служба СУ СКР по региону в пятницу.

По данным ведомства, накануне в Меленковскую центральную районную больницу за помощью обратились 11 учащихся 7-го и 9-го классов школы N2 города Меленки. Школьникам был поставлен предварительный диагноз "отравление неизвестным газом". "Их состояние оценивается, как удовлетворительное. В целях обеспечения непрерывного квалифицированного контроля за состоянием здоровья несовершеннолетних 14-ти и 15-летние школьники помещены в лечебный стационар", - говорится в сообщении.

Были приняты соответствующие меры безопасности: учащиеся выведены из здания школы, специалистами проведены замеры атмосферного воздуха, параметры которого соответствуют допустимым нормам.

Устанавливаются все обстоятельства произошедшего, в том числе источник отравления.



