
Более ста гражданских активистов во главе с оппозиционером Алексеем Навальным приехали в подмосковные Химки, чтобы поддержать кандидата на пост мэра города Евгению Чирикову.

Один из организаторов акции, координатор Доброй Машины Правды Георгий Албуров сообщил, что на вокзале в Химках активистов встретил другой кандидат на пост главы города - Олег Митволь. Он приехал вместе со своими сторонниками. 

Г.Албуров также сказал о "небольшой провокации": "гастарбайтеры развернули плакат в поддержку Олега Шахова (кандидат на должность мэра Химок, исполняющий обязанности главы города - ИФ)". 

По словам Г.Албурова, в акции приняло участие порядка 150 человек, все отправились в Химках по определенным маршрутам с агитационными материалами.  

Выборы мэра назначены в Химках на 14 октября. Зарегистрировано 16 кандидатов на эту должность.


