
Наземный вестибюль станции "Комсомольская" Кольцевой линии столичного метрополитена с 14:00 пятницы начнет работать только "на выход" пассажиров подземки, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метро.

Это связано с завершением ремонтных работ на территории Ленинградского вокзала, когда возникла необходимость "разгрузить" подземный вестибюль станции метро. После окончания работ подземный вестибюль будет работать и "на вход", и "на выход", а наземный "возвращается к прежнему режиму работы - только для выхода пассажиров", сказал собеседник агентства.



