
Французский актер Ален Делон, перенесший в первой половине дня в среду операцию на сердце в связи с обнаруженной у него аритмией, будет выписан из больницы в среду вечером или утром в четверг, сообщил сайт газеты "Фигаро" со ссылкой на представителей актера.

"Господин Делон мог вернуться домой сразу после перенесенной процедуры, но он предпочел остаться в клинике. Ему был сделан электрошок при непродолжительной анестезии. Это была не полостная операция", - уточнил представитель актера.

"Его сердце работает хорошо, с ним все в порядке. Если он не будет очень уставшим, то вернется домой вечером (в среду), либо завтра", - сообщил тот же источник.

Сам актер заверил по телефону журналистов, что чувствует себя очень хорошо. Делон также сказал, что его "переполняет любовь" ко всему тому огромному количеству людей, которые беспокоились и справлялись о его состоянии.


