
Четверо детей погибли в результате пожара в жилом доме в селе Высокополье Валковского района Харьковской области, сообщила пресс-служба МЧС Украины.

Пожар возник в пятницу днем. Возгорание началось в комнате жилого дома - горели домашние вещи, мебель, перекрытие, крыша на площади 30 кв. м. На месте пожара найдены тела четырех детей.

Со слов соседей, мать детей вышла в продуктовый магазин, отец детей находился у соседей. Пожар заметила мать и сообщила мужу, который вызвал скорую помощь. Диспетчер Скорой помощи позвонил в Валковский райотдел МЧС и сообщил о пожаре.

Ориентировочная причина пожара - нарушения правил пожарной безопасности при эксплуатации печного отопления.


