
Полицейские саперы изъяли гранату, прикрепленную к иномарке на юго-западе Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции. 

"В субботу около полудня по телефону "02" поступило сообщение о том, что под автомобилем "Фольксваген", припаркованном в одном из дворов на улице академика Арцимовича, закреплен предмет, похожий на гранату", - сказал сотрудник пресс-службы.

На место происшествия прибыли сотрудники полиции, в том числе инженерно-саперный отряд. После осмотра из-под иномарки была изъята граната, предположительно боевая. Саперы забрали ее для дальнейшего исследования. 

Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.



