
Депутаты учтут замечания правительства и администрации президента к законопроекту, устанавливающему штрафы  за использование нецензурных слов и выражений в СМИ, сообщил "Интерфаксу" источник в аппарате Государственной думы. 

Ранее в СМИ появились сообщения о том, что правительство отказалось поддержать соответствующий законопроект, подготовленный группой депутатов, в его нынешней редакции. 

Как пояснил собеседник агентства, "отрицательный отзыв правительства связан с юридической техникой, а не с сутью самого законопроекта". "Есть опасения, что предлагаемые нормы вступят в конкуренцию с действующими статьями Кодекса об административных правонарушениях. А это может привести к перекосам в правоприменительной практике", - сказал источник. 

Он отметил, что "ко второму чтению депутаты доработают законопроект и снимут имеющиеся замечания". 

Вместе с тем, источник "Интерфакса" обратил внимание на то, что Государственно-правовое управление президента РФ солидарно с позицией правительства.  "В письме за подписью помощника президента - начальника ГПУ Ларисы Брычевой указано, что законопроект не может быть поддержан в данной редакции", - сообщил собеседник агентства. 

В свою очередь, заместитель руководителя аппарата правительства РФ Андрей Логинов подтвердил "Интерфаксу", что "у правительства нет концептуальных разногласий с депутатами по поводу законопроекта, устанавливающего штрафы за нецензурную лексику в СМИ". "Это надуманная проблема. Авторы законопроекта неоднократно публично заявляли о том, что все наши замечания будут учтены", - подчеркнул Логинов. 



