
Руководство "Комсомольской правды" вынесло выговор Ульяне Скойбеде, из-за материала которой на сайте издания ему было вынесено предупреждения Роскомнадзора.
"Безусловно, мы рассмотрели этот вопрос на заседании редколлегии, дали сегодня публикацию с извинениями, а ей (Скойбеда) вынесен строгий выговор за неряшливое отношение к словам и нарушение этики", - сообщил в понедельник "Интерфаксу" главный редактор "Комсомольской правды" Владимир Сунгоркин. При этом он отметил, что "Ульяна понимает свою вину и жутко переживает".
Материал Скойбеды "Политик Леонид Гозман заявил: "Красивая форма - единственное отличие СМЕРШ от СС" был опубликован на сайте "КП" 13 мая. Там автор выразил сожаление, что "нацисты не пустили предков либералов на абажуры". 
Руководство издания сочло эту публикацию недопустимой, и она была удалена. Однако Роскомнадзор 16 мая вынес письменное предупреждение изданию  за нарушение законов о СМИ и противодействии экстремистской деятельности. Такое решение Сунгоркин назвал справедливым.




