
В ЦИК РФ считают, что если нарушения на выборах мэра Астрахани и были, то не более чем на пяти избирательных участках.
	"В Астрахани всего 202 участка. Нарушения при подсчете голосов были зафиксированы на четырех участках, а еще пятый отказался выдать протоколы, заверенные наблюдателями", - сказал в понедельник журналистам заместитель председателя ЦИК РФ Леонид Ивлев по итогам видеопросмотра работы трех избирательных участков на выборах мэра Астрахани. 
	По его словам, "по пяти эпизодам были составлены протоколы о нарушениях". "Вот что мы можем сказать на сегодняшний день по итогам всех разбирательств", - отметил Л.Ивлев.



