
Мнение первого замглавы ФСИН России Эдуарда Петрухина о том, что реформа уголовно-исполнительной системы оказалась несостоятельной, не является официальной позицией ведомства, заявили в пресс-бюро ФСИН.

"Уточняем, что данная оценка не отражает позицию руководства ФСИН России", - сказал в пятницу "Интерфаксу" представитель ведомства.

Он напомнил, что в начале недели в правительстве Челябинской области состоялось заседание рабочей группы президентского совета по правам человека, на котором Э.Петрухин "высказал мнение о том, что реформу УИС считает провальной".

"В настоящее время Минюстом России совместно со ФСИН России осуществляется, в том числе на законодательном уровне, масштабная работа по изменению ситуации в сфере содержания осужденных", - сказал собеседник агентства.


