
Президент США Барак Обама в ходе выступления в штате Колорадо в четверг заявил, что поручил своей администрации принять все необходимые шаги для обеспечения безопасности американцев за границей. "Я и мои помощники связались с правительствами других стран, чтобы напомнить им, что они несут ответственность за защиту наших граждан", - заявил Обама.

Как сообщалось, подготовленный в США и распространенный по каналам Интернета фильм "Невинность мусульман", оскорбляющий, по мнению мусульман, пророка Мухаммеда, спровоцировал волну нападений на американские дипломатические миссии в ряде мусульманских стран.

Во вторник вооруженная группа исламистов обстреляла здание генерального консульства США в ливийском городе Бенгази из гранатометов и подожгла его. В результате погиб американский посол в Ливии Крис Стивенс, сотрудник пресс-службы госдепа Шон Смит, а также двое морских пехотинцев, предположительно, охранявших посла.



