
Невский районный суд Петербурга вернул в прокуратуру уголовное дело в отношении троих граждан Узбекистана, после драки с которыми погиб болельщик "Зенита" Роман Ловчиков.

"Сегодня дело вернули в прокуратуру, возврат будет обжалован", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе надзорного ведомства в четверг.

Основанием для решения о возврате дела стало то, что обвиняемые не получили в срок копии обвинительного заключения на родном для них узбекском языке, объяснили в прокуратуре.

По версии следствия, вечером 18 октября обвиняемые, находившиеся на площадке у входной двери в парадной дома номер 11 по улице Народной, на почве внезапно возникших личных неприязненных отношений нанесли несколько ударов металлическими предметами 22-летнему местному жителю, члену фанатского движения "Зенита" и его знакомому.

Болельщик "Зенита" скончался от телесных повреждений спустя некоторое время, его знакомому был причинен тяжкий вред здоровью.

По данному факту возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего).

В качестве обвиняемых привлечены граждане Узбекистана - 41-летний Икрам Разиков, его брат 33-летний Низам Разиков, а также 32-летний Мамур Кудратов. Все они находятся в заключении.


