
Подозреваемый в распространении наркотиков мужчина покончил собой в отделе полиции по району "Зябликово" в Москве, сообщили в пресс-службе столичного ГУ МВД РФ.

"Сегодня около 14:20 в отдел МВД по району "Зябликово" сотрудниками уголовного розыска был доставлен 36-летний гражданин, подозреваемый в сбыте наркотических средств", - сказал сотрудник пресс-службы в четверг "Интерфаксу".

Он отметил, что в ходе опроса в служебном кабинете в присутствии свидетелей он повел себя неадекватно и, "схватив с полки отвертку, нанес себе удар в грудь".

"Сотрудники полиции незамедлительно вызвали бригаду "Скорой помощи", которая доставила гражданина в больницу с диагнозом: "проникающее ранение в сердце". Впоследствии от полученного ранения он скончался", - сказал собеседник агентства.


