
Журналистка Ольга Романова обратилась в ивановскую областную прокуратуру с жалобой на действия местного УФСИН в связи с отказом освободить из-под стражи ее мужа - предпринимателя Алексея Козлова.

"Сейчас вместе с адвокатом мы находимся в областной прокуратуре, где пытаемся донести до надзирающего прокурора то беззаконие, которое творят работники ивановской колонии", - заявила "Интерфаксу" в понедельник Романова.

По ее словам, она будет добиваться через прокуратуру освобождения из колонии Козлова. "С этими ребятами из УФСИН и колонии мы разговаривать больше не будем. Дежурный прокурор работает круглосуточно, и только с ним мы будем иметь дело", - сказала Романова.

Ранее представители УФСИн заявили, что не могут выпустить на свободу Козлова на том основании, что оригинал постановления президиума Мосгорсуда о его освобождении в колонию не поступил.




