
Арабская пресса пришла в замешательство по поводу того, как писать фамилию нового премьер-министра Франции Жана-Марка Эро, сообщают французские СМИ.

Дело в том, что слово "Эро" на некоторых диалектах арабского языка означает мужской половой орган, говорится в сообщениях.

В течение нескольких часов после назначения нового французского премьера арабские журналисты называли его "Аро" или "Хэро", а также прибегали к другим средствам, лишь бы избежать конфуза.

Проблема была решена лишь после того, как французский МИД издал официальный указ, позволяющий иностранным журналистам руководствоваться написанием фамилии Ж.М.Эро на французском языке, которое отличается от произношения.


