
Во французских СМИ спутница новоизбранного президента страны Франсуа Олланда за бескомпромиссный характер получила прозвище "железная леди".

Валери Триервейлер удостоилась его после того, как бесцеремонно выпроводила политика-социалиста Жульена Дре с церемонии празднования победы Ф.Олланда на президентских выборах, отмечают французские СМИ.

Дре состоит в той же партии, что и избранный президент Франции. За несколько дней до второго тура президентских выборов он оказался в центре скандала, тем самым испортив репутацию социалистам. Дре организовал вечеринку в переоборудованном здании секс-шопа. Среди гостей присутствовал бывший глава Международного валютного фонда Доминик Стросс-Кан, которого обвиняют в соучастии в сутенерстве в составе преступной группы.

Триервейлер ранее заявила, что опасается ограничения своей свободы тем, что ее партнер избран президентом и потребовала, чтобы ее называли не иначе, как "компаньонкой" лидера Франции.

Триервейлер работает политическим обозревателем издания "Пари матч". По некоторым данным, именно она определяла характер кампании Олланда, следила за его внешним видом и писала ему речи, отмечают французские СМИ.




