
Лидер террористической группировки "Аль-Каида" Айман Аз-Завахири распространил видеообращение, в котором рассказал, что его предшественник Усама Бен Ладен был очень благородным человеком, сообщает в среду BBC.

Видео под названием "Дни с имамом: Часть 1" длится около 30 минут.

По словам Аз-Завахири, он снял это видео, чтобы показать "человеческую сторону" Бен Ладена.

"Люди не знают, что этот человек был чувствительным, мягким, добрым, благородным даже в тяжелые моменты жизни: Мы никогда не имели дело с таким человеком, как он", - говорит Аз- Завахири.

По словам лидера "Аль-Каиды", Бен Ладен много занимался своими детьми и уделял огромное внимание их образованию, несмотря на то, что они постоянно переезжали с места на место.




