
МВД Кабардино-Балкарии сообщает о завершении основной фазы спецоперации, которая началась в четверг в 4:00 мск в Нальчике.

"Блокированные в частном домовладении по ул. Клары Цеткин восемь членов НВФ ответным огнем нейтрализованы", - говорится в сообщении пресс-службы МВД по КБР.

По предварительным данным, среди боевиков опознаны лидеры бандподполья КБР, длительное время находившиеся в федеральном розыске за совершение ряда тяжких и особо тяжких преступлений против граждан республики, - Шамиль Ульбашев и Залим Тутов. Среди боевиков находились также две женщины.




