
Литовский президент Даля Грибаускайте предлагает запретить предприятиям спонсировать политические партии, уменьшить максимальную сумму спонсорских пожертвований физических лиц и упростить порядок принятия партиями небольших пожертвований.

"Финансируемые на сотни тысяч литов предприятиями и организациями литовского и зарубежного капитала политические партии страны, по словам президента, становятся заложниками своих спонсоров и вынуждены работать в интересах не всех жителей страны, а поддерживающих их групп", - говорится в пресс-релизе президентской администрации.

Как отмечает президент Литвы, соседние страны - Польша, Латвия и Эстония - уже отказались от спонсирования партий юридическими лицами, а литовская политическая система"так и осталась одной из наиболее непрозрачных в регионе".

Даля Грибаускайте убеждена, что люди будут больше доверять партиям, если их будут финансировать сами избиратели и члены партии. Поэтому предлагается упростить порядок предоставления партиям небольшой финансовой поддержки. Физическим лицам, которые жертвуют партиям небольшую сумму, не нужно будет декларировать годовые доходы и указывать личный код при заполнении документов о пожертвовании.


