
В Госдуме может быть воссоздан комитет по информационной политике, информационным технологиям и связи. "Этот вопрос обсуждался в понедельник на заседании президиума фракции "Единая Россия", - сообщил журналистам в четверг первый замсекретаря президиума генсовета "Единой России" Сергей Железняк, который в рамках соответствующего подкомитета при комитете Госдумы по культуре курирует вопросы информационной политики.

Как заметил парламентарий, в условиях информационного общества масштаб и качество внедрения, поддержки и использования информационных коммуникаций стали одним из главных критериев эффективности государства. "Поэтому очень важно адекватно и быстро законодательно обеспечивать этот процесс, чему, безусловно, будет способствовать воссоздание в Госдуме отдельного комитета по информационной политике, информационным технологиям и связи", - подчеркнул парламентарий.




