
Госдума в пятницу приняла в третьем, окончательном чтении так называемый "антимагнитский закон" (или "закон Димы Яковлева"), предусматривающий запрет на усыновление российских детей гражданами США и ужесточающий требования к "политическим" НКО. В поддержку закона проголосовали 420 депутатов, против - семь, один воздержался.

	В частности, против принятия законопроекта в третьем чтении проголосовали один "единоросс" Борис Резник, двое членов фракции КПРФ - беспартийные Жорес Алферов и Олег Смолин и пять "эсеров" - Илья Пономарев, Дмитрий Гудков, Валерий Зубов, Сергей Петров и Андрей Озеров. Воздержалась Марина Максакова из фракции "Единой России".


Закон "О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан РФ" инициировали спикер Госдумы Сергей Нарышкин и лидеры всех четырех парламентских фракций. Позже список авторов был значительно расширен.
Законом вводится запрет на усыновление российских детей гражданами США, а также на деятельность на территории РФ органов и организаций по подбору и передаче детей на усыновление американским гражданам. Одновременно решено "прекратить от имени РФ действие Соглашения между РФ и США о сотрудничестве в области усыновления (удочерения) детей, подписанного в городе Вашингтоне 13 июля 2011 года".
Приостанавливается деятельность "политических" НКО, которые безвозмездно получают денежные средства и имущество от граждан США или реализуют на российской территории "проекты, программы либо осуществляют иную деятельность, которые представляют угрозу интересам РФ". Предусмотрено, что арест на имущества такой НКО накладывается по решению суда. Вводится запрет для граждан РФ, которые имеют гражданство США, быть членами или руководителями некоммерческих организаций, участвующих в политической деятельности, и их структур. Этот запрет касается и подразделений международных и иностранных НКО; его нарушение влечет арест денежных средств и имущества через принятие судебного решения.
Госдума при втором чтении распространила действие визовых и финансовых санкций, заложенных ранее в "антимагнитском законе", на граждан, нарушающих права россиян, не только в США, но и в других странах. Закон предполагает запрет на въезд в РФ и арест на российской территории финансовых и иных активов граждан, внесенных в так называемый "черный список". Им будет также отказано в совершении любых сделок с собственностью и для них вводится запрет на инвестиции.
В этот список будут, в частности, внесены те, кто совершил преступление в отношении находящегося за рубежом российского гражданина или своими действиями, равно как бездействием, способствовал этому преступлению, либо позволил виновному уйти от ответственности.
В "черный список" попадут причастные к похищению и незаконному лишению свободы гражданина РФ; вынесшие необоснованные и несправедливые приговоры; нарушившие права и законные интересы российских граждан и организаций. Участвовать в формировании такого списка будут вправе депутаты Госдумы и сенаторы, партии, российский омбудсмен, Общественная палата, а также госорганы. Предусмотрено, что этот список ведет "федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере международных отношений РФ".
Предполагается, что закон, который называют ответом на принятый в США "Акт Магнитского", вступит в силу с 1 января 2013 года.


Совет Федерации рассмотрит "антимагнитский законопроект", скорее всего, 26 декабря он, и, по всей видимости, получит одобрение сенаторов. "Я буду точно голосовать "за", - заявил "Интерфаксу" первый вице-спикер верхней палаты российского парламента Александр Торшин. Отвечая на вопрос об отношении к документу палаты в целом, Торшин сказал: "При внесении документа в Госдуму под ним поставили свои подписи более 150 сенаторов. Такое количество подписантов дает серьезные основания полагать, что законопроект будет поддержан Советом Федерации".
Вице-спикер Совета Федерации Светлана Орлова отметила, что закон не направлен против иностранных граждан, усыновляющих детей из нашей страны. Это ответ на действия властей США, зачастую не реагирующих адекватно на случаи насилия и издевательств над детьми из России в американских семьях. "Не надо думать, что мы не видим наших проблем - дело как раз в том, что положение дел в стране с помощью детям-сиротам, поддержкой усыновителей, приемных семей надо коренным образом улучшать. И никакие иностранные усыновители за нас это не сделают" - подчеркнула вице-спикер Совета федерации. 




Между тем, глава фракции "Справделивая Россия" Сергей Миронов пояснил, что принятие "закона Димы Яковлева" не ведет автоматически к денонсации договора с США по усыновлению. По его словам, инициировать денонсацию российско-американского соглашения по усыновлению может только президент РФ, а российский закон-ответ на "Акт Магнитского" в этой части носит лишь декларативный характер. "Внести вопрос о денонсации имеет право только президент. Эта поправка (о запрете усыновления - ИФ), которая включена, она не ведет автоматически к денонсации. Там отдельная процедура", - сказал Миронов. По его словам, соответствующее предложение глава государства по вопросам, связанным с международными договорами, должен вносить в парламент. Он также заявил, что если закон-ответ на "Акт Магнитского" будет подписан, "реальные юридические последствия наступят через года полтора, не раньше".
Со своей стороны, уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов разъяснил, что дети, решение об усыновлении которых уже принято, должны отправиться в приемные семьи в США. "Дети, решение по которым уже принято и которые уже знакомы со своими приемными родителями, должны выехать в США", - заявил Астахов "Интерфаксу" в пятницу. "Дела об усыновлении, которые еще рассматриваются в судах, по всей видимости, подвергнутся ревизии с учетом новых реалий", - подчеркнул Астахов. Кроме того, по его словам, РФ "в соответствии с международным правом может в одностороннем порядке выйти из российско-американского соглашения об усыновлении".



Закрытие осенней сессии Госдумы РФ5 фотографий
Теги: дети, закон, антимагнитский закон, закон Магнитского, закон Димы Яковлева, США, усыновлениеНовости по теме19 декабря 2012 года 17:25 США отказано в усыновлении российских детей18 декабря 2012 года 17:28 "Дети здесь ни при чем"17 декабря 2012 года 20:42 Списку Магнитского противопоставили сирот




