
В Днепропетровске в пятницу днем один за другим прогремели несколько взрывов. По данным МЧС Украины, в результате терактов пострадали в общей сложности 29 человек, из них 26 госпитализированы. 

По данным милиции, среди пострадавших 10 подростков. Пять человек находятся в тяжелом состоянии, у 12 - состояние средней тяжести. 11 человек находятся в областной больнице имени Мечникова, 9 - в областной детской больнице, по одному человеку - в пяти больницах Днепропетровска. Ранее источник в силовых структурах сообщил агентству "Интерфакс-Украина", что одному из раненых уже проводят операцию по ампутации руки. 

В прокуратуре Днепропетровской области открыта круглосуточная "горячая линия". Как сообщили в пресс-службе прокуратуры области жители Днепропетровска и области могут обратиться с информацией или фактами, связанными со взрывами, произошедшими 27 апреля 2012 в областном центре. Телефоны горячей линии: (056) 718-13-64, 718-14-64.

Как сообщалось, первый взрыв прогремел в пятницу в центре города в мусорном баке рядом с остановкой "Оперный театр". По данным корреспондента агентства "Интерфакс", взрыв произошел в момент, когда к остановке подъехал трамвай с большим количеством людей. В полиции корреспонденту агентства "Интерфакс" подтвердили, что причиной взрыва было взрывное устройство.

Спустя 40 минут прозвучал второй взрыв - в районе железнодорожного вокзала. Туда направились милиция и кареты "Скорой помощи", ранее прибывшие к месту первого взрыва. Как сообщили очевидцы, взрыв произошел возле урны, установленной на Привокзальной площади. Взрывная волна выбила оконные стекла трамвая и легкового автомобиля, который был припаркован рядом.

Как сообщил журналистам начальник центра по связям с общественностью Днепропетровского областного управления МВД Украины Алексей Щербатов, второй взрыв произошел возле монтажного техникума по ул. Столярова, 8. По его словам, взорвалось неизвестное устройство, которое лежало в мусорной урне. 

Третий взрыв, по данным корреспондента агентства "Интерфакс-Украина", прозвучал неподалеку от парка Глобы.

Четвертый взрыв произошел в том же районе, что и первый - на проспекте Карла Маркса около оперного театра, также на трамвайной остановке. Как передал корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", в результате 4-го взрыва никто не пострадал. Место происшествия оцеплено сотрудниками МВД.

"В России с озабоченностью восприняли поступившие сообщения о серии взрывов 27 апреля в оживленных местах украинского города Днепропетровска, в результате которых имеются раненые. По предварительным данным российского посольства и генерального консульства, среди пострадавших российских граждан нет", - говорится в сообщении МИД России.

Взрывы могли быть произведены с помощью самодельных взрывных устройств во всех четырех случаях, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" источник в правоохранительных органах. По его словам, тип и мощность устройств пока не известны. Вероятнее всего, это были устройства безоболочного типа. К такому выводы пришли эксперты в области безопасности, опрошенные агентством "Интерфакс-Украина". По их мнению, характер повреждений, полученных людьми в результате взрывов, позволяет судить о том, что взрывные устройства не были начинены поражающими элементами, а травмы спровоцированы, вероятнее всего, осколками мусорных урн и другими предметами.

Прокурор Днепропетровской области возбудил уголовное дело в связи со взрывами в городе по ч .2 ст. 258 УК Украины (террористический акт), сообщил агентству "Интерфакс-Украина" руководитель пресс-службы Генпрокуратуры Юрий Бойченко.Взрывы в Днепропетровске9 фотографий
Теги: Украина, Днепропетровск, взрыв, теракт




