
Президент РФ Дмитрий Медведев поручит прокуратуре проверить соблюдение закона в деле эколога Сурена Газаряна, заявил глава президентского Совета по развитию гражданского общества и правам человека Михаил Федотов.

"О Газаряне на Совете говорилось неоднократно, и президент сказал, что он поручит прокуратуре разобраться во всей этой истории самым подробным образом", - сказал Федотов после заседания Совета в Новокуйбышевске.

13 ноября 2012 года активисты "Экологической вахты по Северному Кавказу" Сурен Газарян и Евгений Витишко провели акцию в защиту черноморского побережья. Экологи утверждают, что в Лермонтовском лесничестве в Туапсинском районе власти незаконно огородили 7 га земли около Черного моря. Экологи расписали забор надписями: "Это наша земля", "Это наш лес". Против них было возбуждено уголовное дело по статье "причинение значительного повреждения имуществу из хулиганских побуждений" (ч.2 ст.167 УК РФ). Экологам грозит до пяти лет лишения свободы. В среду суд арестовал Газаряна на 10 суток.


