
Президент Олимпийского комитета России Александр Жуков рассчитывает, что транспортная логистика на зимней Олимпиады в Сочи будет выстроена лучше, чем на нынешней Олимпиаде в Лондоне.

"У нас в Сочи это будет по-другому организовано. Мы уже очень сильно инфраструктуру там изменили: сделано 17-18 развязок, дублер Курортного проспекта, объездная дорога в горы - как автомобильная, так и железная. Логистика выстроена нормально. Там действительно будут работать олимпийские полосы, по которым движется только олимпийский транспорт. Здесь они есть, в Лондоне, но по ним также трудно проехать, как и по остальным дорогам", - сообщил А. Жуков в интервью "Интерфаксу" в воскресенье.

Он признался, что в Лондоне транспортные проблемы во время Олимпиады серьезно осложняют жизнь не только простым лондонцам, но и так называемой "олимпийской семье".



