
Два участника незаконных вооруженных формирований ликвидированы в поселке Семендер Кировского района Махачкалы.

В информационном центре Национального антитеррористического комитета (НАК) в субботу сообщили, что "органами безопасности была получена информация о нахождении в частном доме в поселке Семендер Кировского района Махачкалы активных членов так называемой "гимринской" бандгруппы, причастных к многочисленным тяжким преступлениям, в том числе убийствам".

В целях обеспечения безопасности жителей ближайших домов было принято решение о блокировании указанного района и введении правового режима контртеррористической операции. "В восемь часов сорок минут территория, прилегающая к дому, была блокирована сотрудниками силовых подразделений органов безопасности и внутренних дел. Бандиты предприняли попытку прорыва через оцепление, открыв стрельбу из автоматического оружия по сотрудникам спецназа. Ответным огнем они были нейтрализованы", - говорится в сообщении НАК, поступившем в "Интерфакс".

В процессе предварительного опознания их личности установлены. Как сообщили в НАК, ими оказались уроженцы села Хиндах Гунибского района: Ибрагимов Омаргаджи, 1976 года рождения, известный по кличке "Хиндахский Умар"; а также Кулдуев Кулду 1975 года рождения, личный охранник Ибрагимова.




