
Министр иностранных дел Турции Ахмет Давутоглу подтвердил, что сирийский самолет, летевший из Москвы в Дамаск, был принудительно посажен турецкими истребителями в Анкаре.

"Воздушное судно посадили для проверки груза. Есть данные, что на борту находится груз, не отвечающий требованиям гражданской авиации. Если в самолете будет найдено оружие, то к нему будут приняты меры международного права", - заявил Давутоглу в среду вечером турецким журналистам.

Турецкие СМИ передают, что сирийский самолет с 35 пассажирами на борту истребители ВВС Турции F-16 вынудили совершить посадку в аэропорту Анкары.

Самолет следовал из Москвы в Дамаск. После того как он пересек воздушное пространство Турции, несколько истребителей F-16 вынудили его совершить посадку Международном аэропорту Эсенборга.

Турецкие власти распорядились посадить самолет из-за подозрений, что на его борту может находиться оружие, отмечает телеканал.


