
Имущество на сумму около 5 млрд рублей было возвращено министерству обороны РФ в ходе расследования хищений в ОАО "Оборонсервис".

Как сообщили в пресс-службе Главного военного следственного управления СКР, в ходе предварительного следствия, вопреки утверждениям Васильевой (экс-глава департамента имущественных отношений Минобороны Евгения Васильева - ИФ) и ее защиты о якобы законности всех оспариваемых сделок, различными коммерческими структурами, ранее купившими имущество ОАО "Оборонсервиса" по заниженным ценам, военному ведомству в полном объеме возвращены акции ОАО "31 Государственный институт специального строительства", а также земельные участки и нежилые здания.

Недвижимость, в частности, расположена в поселке Архангельском Московской области, а также Москве по адресам: Смоленский бульвар, 19, строения 1, 6, 11; ул. Косыгина, 30, переулок Большой Предтеченский, 30.


