
Наиболее оптимистично настроенные россияне считают, что на сегодняшний день можно быстро разбогатеть, если получить наследство (23%). При этом доля сторонников данного мнения за последние годы значительно выросла (17% было в 2005 году), показал опрос, проведенный специалистами исследовательского холдинга "Romir".

За годы, прошедшие с момента аналогичного исследования почти вдвое увеличилось число "пессимистов", которые вообще не видят возможностей для быстрого обогащения - с 8% до 15%. 

По данным опроса, обогатиться за счет успешной карьеры в крупной компании надеются 10% опрошенных, и таких за последние семь лет стало меньше на 7 процентных пунктов. Также снизилась и популярность государственной службы в качестве источника быстрого обогащения (с 18% до 15%).

А вот доля россиян, полагающих, что, занимаясь собственным бизнесом, можно быстро разбогатеть, выросла с 14% до 16%.

Удачный брак как источник быстрого обогащения по-прежнему рассматривается каждым шестым участником исследования (17%). 




