
Международное вторжение в Сирию неприемлемо, заявил в субботу на брифинге представитель МИД Ирана Рамин Мехманпараст. "Иран выступает против международного вмешательства в дела Сирии в любой форме и выступает с резкой критикой в адрес любых насильственных действий, поскольку они идут вразрез с основными правами человека и принципами международного права", - заявил он.

Представитель МИД Исламской республики также назвал лживыми сообщения о том, что Иран якобы поставляет сирийскому правительству вооружение, которое используется для подавления протестов.




