
Компания "Базэл Аэро" совместно с администрациями Краснодарского края и муниципалитетами регионов продолжают распределять по авиарейсам пассажиров компании-банкрота "Континент".

"Обстановка в аэропортах Кубани осложняется - пассажиры "Континента" продолжают приезжать в аэропорт. Сейчас в аэропортах Кубани находится около 500 "новых" пассажиров, которые должны били вылететь сегодня авиарейсами "Континента", - сказал агентству "Интерфакс-Юг" генеральный директор компании "Базэл Аэро" Сергей Лихарев.

По его словам, всех "вчерашних" пассажиров "Континента" отправили.




