
Совет депутатов Павлово-Посадского района Московской области во вторник принял единогласное решение отстранить Андрея Лютоева от должности главы района за неудовлетворительную работу, сообщил "Интерфаксу" руководитель главного управления внутренней политики правительства региона Андрей Ильницкий.

По закону решение об отставке Лютоева Совет депутатов принял после второй отрицательной оценки его работы. Губернатор высказал свое мнение, имеющее рекомендательный характер, - он согласился с неудовлетворительной оценкой работы главы района.

По словам Ильницкого, исполняющим обязанности главы района назначен первый заместитель главы Олег Соковиков. Он будет занимать эту должность до выборов, которые пройдут не позднее марта следующего года.


