
Редакционная политика газеты "Коммерсант" останется прежней, ни одного заявления об увольнении сотрудников, подписавших письмо в защиту уволенных топ-менеджеров издательского дома, в администрацию не поступало, заявил "Интерфаксу" главный редактор "Коммерсанта" Михаил Михайлин.

"Ни одного заявления об увольнении от сотрудников газеты ни в письменной, ни в устной форме ко мне не поступало", - отметил Михайлин.

По его словам, газета "Коммерсант" сохранит свой прежний формат, неизменной останется и редакционная политика.


