
Проходка тоннелей метрополитена на первом участке Калининско-Солнцевской линии начнется весной будущего года, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе стройкомплекса Москвы в пятницу. "В мае 2012 года в Москве начнется проходка перегонных тоннелей Калининско-Солнцевской линии Московского метрополитена от станции "Деловой Центр" до "Парка Победы", - сообщил собеседник агентства.
	В настоящее время на улице Тестовская ведется строительство монтажной камеры для механизированных горнопроходческих комплексов. "До конца текущего года планируется завершить работы по бурению свай, устройству ограждения котлована, а также приступить к разработке грунта. С учетом сложной транспортной ситуации в районе ММДЦ "Москва-Сити" нами было найдено решение, при котором проезжая часть улицы Тестовская не будет перекрываться", - отметил собеседник "Интерфакса".
	"В будущем центральное ядро ММДЦ "Москва-Сити" станет пересадочным узлом метрополитена, в котором будут функционировать три станции, связывающие между собой три линии: "Деловой Центр" (Калининско-Солнцевская линия), "Выставочная" (Филевская линия) и "Деловой Центр" (Третий пересадочный контур)", - рассказал собеседник "Интерфакса".
	По его словам, строительство первого участка Калининско-Солнцевской линии планируется завершить в 2013 году.


