
МИД РФ подтверждает рекомендацию россиянам воздерживаться от поездок за пределы курортных зон в Египте.

"В связи c этим МИД России вновь подтверждает рекомендацию российским гражданам, посещающим Египет в туристических целях, проявлять должную осмотрительность и воздерживаться от поездок за пределы курортных зон, в том числе на Синае", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте ведомства в понедельник.

"Обстановка в некоторых районах Египта, особенно на Синае, остается сложной. Поступают сообщения о случаях вооруженных нападений на иностранных туристов, посещающих местные исторические, культурные и археологические достопримечательности", - отметили на Смоленской площади.




