
Энергетики восстановили энергоснабжение населенных пунктов в Ростовской области, нарушенное неблагоприятными погодными условиями, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в субботу вечером в пресс-службе Главного управления МЧС РФ по Ростовской области.

"Энергетики полностью восстановили энергообеспечение потребителей в 18 районах Ростовской области, где в субботу произошли отключения в связи с неблагоприятными погодными условиями", - сказал представитель пресс-службы.

По его словам, на этот час электрообеспечение имеется во всех населенных пунктах. 



