
Появляющиеся в социальных сетях аккаунты, которые якобы ведет губернатор Московской области Сергей Шойгу, не имеют к нему никакого отношения, сообщила пресс-секретарь губернатора Дарья Затулина.

"Сергей Кужугетович не имеет и не ведет никаких аккаунтов в Интернете. Появляющиеся на этот счет от его имени сообщения к губернатору не имеют никакого отношения", - заявила Д.Затулина в четверг "Интерфаксу".

В этой связи, подчеркнула пресс-секретарь, "аккаунты в Интернете, в которых упоминается губернатор Сергей Шойгу, не могут являться официальными источниками информации, а данные, размещенные на подобных порталах, имеют сомнительное происхождение".

Она отметила, что сообщения о деятельности губернатора, его заявлениях размещаются на официальном сайте правительства: www.mosreg.ru.

В последнее время в социальных сетях и микроблогах стали появляются аккаунты, якобы от имени Шойгу, в которых в частности предлагалось присылать сообщения и пожелания в адрес губернатора Московской области.


