
Тверской областной суд вынес обвинительный приговор бывшему директору Мошенского дома культуры (Осташковский район) Илье Фарберу, сообщается на сайте суда.

Фарбер признан виновным в совершении преступлений, предусмотренных статьями УК РФ - 290 (получение взятки) и 285 (злоупотребление должностными полномочиями). Ему назначено наказание в виде 8 лет лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. Он также лишен права занимать любые должности муниципальной службы в органах власти и местного самоуправления, связанные с осуществлением функций организационно-распределительного и административно-хозяйственного характера сроком на два года. Кроме того, Фарбер оштрафован на 3 млн 200 тыс. рублей.

Как следует из материалов дела, в июле-августе 2011 года Фарбер получил 300 тыс. рублей от директора коммерческой организации за возможность продолжения ремонтных работ в помещении дома культуры, а в сентябре того же года еще порядка 132 тысяч рублей от того же лица за подписание акта выполненных работ по ремонту здания.

По данным местных СМИ, Фарбер работает сельским учителем. Он художник, переехал в Тверскую область из Москвы вместе с семьей несколько лет назад.




