
Госдума в среду приняла в третьем, окончательном, чтении президентский законопроект о выборах губернаторов.
Согласно закону, президент РФ самостоятельно определяет необходимость и порядок проведения консультаций по поводу кандидатов в губернаторы, причем не только с партиями, предлагающими претендентов на этот пост, но и с самовыдвиженцами.
Кроме того, претенденты на пост губернатора должны заручаться поддержкой от 5% до 10% депутатов представительных органов муниципальных образований и (или) избранных на выборах глав муниципальных образований субъекта РФ, представляющих не менее трех четвертей муниципальных районов и городских округов региона.
Устанавливается, что возможность самовыдвижения на выборах губернатора субъекты РФ определяют по своему усмотрению. Самовыдвиженцы для регистрации на выборах должны будут собрать от 0,5% до 2% (на усмотрение региона) подписей избирателей в свою поддержку.
Согласно документу, выборы губернаторов могут проходить в два тура: определено, что избранным может считаться лицо, получившее 50% плюс один голос от числа участников голосования.



