
В окрестностях селения Галашки Сунженского района Ингушетии в результате взрыва мины неустановленного образца тяжело ранен заместитель командира ОМОН МВД Ингушетии Рашид Ганижев, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в правоохранительных органах Ингушетии.

"Около 12:00 мск группа военнослужащих, проводивших спецмероприятия в лесном массиве, подорвалась на мине. В результате взрыва Р.Ганижев получил тяжелое ранение и был госпитализирован", - сообщил источник.

По его словам, также в результате взрыва ранены еще несколько военнослужащих. Ганижев в тяжелом состоянии с травмами ног госпитализирован.




