
Центральная избирательная комиссия не проверяла на достоверность декларации о доходах, поданные кандидатами на посты депутатов Госдумы. Как пишут в пятницу "Ведомости", об этом в ведомстве Владимира Чурова заявили в ответ на жалобу российского подразделения международной антикоррупционной организации Transparency International, в ноябре прошлого года обнаружившей несоответствия в декларациях почти 200 депутатов, переизбранных в нижнюю палату парламента.

Специалисты TI сравнили документы 266 переизбранных депутатов о доходах за 2010 г., опубликованные на сайте Госдумы и поданные в ЦИК при регистрации. Как выяснилось, у 183 парламентариев данные расходятся, причем в 16 случаях расхождение превышает миллион рублей. Согласно опубликованной TI сводной таблице, лидером по этому показателю стал первый заместитель председателя комитета по аграрным вопросам единоросс Айрат Хайруллин - совладелец и гендиректор пивоваренной компании "Красный Восток". В мае прошлого года он сообщил, что его доход в 2010 г. составил 212 млн рублей, а к выборам этот показатель снизился до 70 млн рублей.

На 80 млн "обеднел" занявший второе место член комитета по бюджету и налогам справедливоросс Сергей Петров - основатель и председатель правления крупного автодилера "Рольф". В мае Петров сообщил о том, что заработал в позапрошлом году 83 млн рублей, а в ЦИК отправил данные о доходе в менее чем 2 млн рублей. Замыкает тройку лидеров другой представитель "Справедливой России" - зампредседателя комитета по энергетике, создатель крупного волгоградского холдинга "Диамант" Олег Михеев, в мае подавший декларацию на 104 млн, а перед выборами - на 69 млн рублей.

Есть, впрочем, и те, у кого доходы за 2010 г. между декларациями увеличились. Рекордсменом по этому показателю оказался единоросс Антон Романов, входящий в комитет по федеративному устройству и вопросам местного самоуправления. К выборам его заработок увеличился с 3 млн до 70 млн рублей. Третье с конца место занимает известный певец Иосиф Кобзон, чьи доходы выросли с 8 до 13 млн рублей.

"Столь многочисленные расхождения говорят о несерьёзном отношении к декларациям со стороны кандидатов в депутаты. Дело в том, что декларации, которые депутаты подают ежегодно, вообще никем не проверяются и никак не контролируются, так что в них можно безнаказанно занижать доходы. Но декларации кандидатов проверяет Федеральная налоговая служба по запросу Центризбиркома. Так что если у кандидата в предвыборной декларации доходы ниже, чем он указал в ежегодной декларации, как депутат, ФНС должна была это заметить. Тот факт, что ФНС этого не заметила говорит либо о том, что эти декларации проверялись очень плохо, либо о том, что ФНС не располагает данными о доходах, указанных в декларации депутата", - прокомментировал расхождения замдиректора российского центра Transparency International Иван Ниненко.

Это предположение оказалось в целом верным. Как заявляется в отправленном в TI письме замруководителя ФНС Даниила Егорова, его ведомство не проводит сверку деклараций, ограничиваясь лишь предоставлением информации по ним после запроса из государственных органов.

Но даже результаты этой работы дают только приблизительное представление о реальных доходах депутата или другого госслужащего, отмечают "Ведомости". ФНС проверяет только задекларированные налогооблагаемые доходы, оставляя без внимания пенсии, доходы от вкладов (если ставка по ним не выше ставки рефинансирования ЦБ плюс 5%), а также доходы от продажи имущества, находившегося в собственности более трех лет.

Замруководителя ФНС объяснил расхождения в декларациях отсутствием единых правил их заполнения. Так, например, доходы от продажи акций можно предоставить либо как сумму выручки, либо как чистый доход.

Секретарь Центральной избирательной комиссии Николай Конкин заявил, что сверка информации в поданных кандидатами декларациях с данными из других источников в полномочия ЦИК не входят. Сами депутаты в ответ на запрос "Ведомостей" объяснить расхождения не смогли, объяснив их техническими погрешностями.

В Transparency Intenational полагают, что произошедшее свидетельствует о том, что существующая система декларирования доходов не работает - нет даже единых правил заполнения соответствующих документов. Никакой ответственности за расхождения не предусмотрено, кроме того, должностные лица по-прежнему могут скрыть доходы, полученные за пределами страны.

Обязательная публикация деклараций о доходах госслужащих стала одной из громких антикоррупционных мер, принятых Дмитрием Медведевым вскоре после избрания на президентский пост - соответствующий указ был подписан главой государства уже в декабря 2008 года.


