
В Тромсе и Хаммерфест (Норвегия) направлены российские дипломаты для оказания содействия пострадавшим россиянам, сообщили в субботу "Интерфаксу" в Департаменте информации и печати МИД РФ. Там заявили, что МИД РФ в плотном контакте с посольством России в Норвегии и Генконсульством России в Киркенесе держит ситуацию на особом контроле. "Наши действия координируем также с региональным управлением МЧС России в Мурманске", - сообщили в МИД.

По данным ведомства, в результате автомобильной аварии погиб электромеханик сменного экипажа А.Усатый. Среди пострадавших - водитель автобуса и два члена экипажа.




