
Второй день работы 10-го Международного авиационно-космического салона МАКС-2011 начался, как и в минувший вторник с недостатков, прежде всего, организационного порядка, которые связаны с прибытием на выставку посетителей.

Как передает корреспондент "Интерфакса-АВН", лица, отвечающие за доставку на МАКС-2011 посетителей, не внесли никаких корректив в схемы маршрута автобусов от железнодорожных станций "Отдых" и "42-й км" на авиасалон и обратно. Опять переполненные душные автобусы, которые везут пассажиров на МАКС по витиеватым маршрутам. Офицер ГИБДД Московской области, попросивший не называть его, сообщил "Интерфаксу-АВН", что полиция планировала изменить маршрут движения в городе Жуковский, но организаторы выставки не согласились с предложением правоохранителей.

Как сообщил корреспондент "Интерфакс-АВН", с 13:30 закрыт пресс-центр авиасалона. Сотрудники пресс-центра, находящиеся у закрытых дверей, поясняют представителям российских и зарубежных СМИ, что пресс-центр закрыт на неопределенное время, что свяпано с обеспечением безопасности премьер-министра РФ Владимира Путина, который должен в среду прибыть на "МАКС".


