
Петербуржцу, оправданному присяжными по уголовному делу о банде скинхедов, предъявлено обвинение в приготовлении к совершению террористического акта, сообщает сайт СК РФ в понедельник.

По версии следователей, 28-летний Андрей Малюгин, который проходил фигурантом по делу банды Боровикова-Воеводина, готовился совершить взрыв с целью убийства судьи петербургского городского суда, председательствовавшего в процессе. По его замыслу, убийство судьи должно было вызвать широкий общественный резонанс, заставить судейский корпус города бояться мести со стороны скинхедов за вынесенные приговоры. Обвиняемый готовился к совершению преступления в съемной квартире в Кировском районе города в мае-июле 2011 года: он принес все необходимые для бомбы компоненты, изучал повседневный распорядок жизни жертвы. Его планам помешала полиция: и его, и хозяина квартиры арестовали.

Расследование уголовного дела продолжается.


