
Авиакомпания "Татарстан", чей самолет разбился в воскресенье в Казани, имела долги перед поставщиками топлива и предоставляла неподтвержденные копии платежных поручений, следует из письма "ЛУКОЙЛ-АЭРО-Самара" в адрес Куйбышевской транспортной прокуратуры и самарского аэропорта "Курумоч" от 16 сентября 2013 г., копия которого есть в распоряжении "Интерфакса".

В письме отмечается, что задолженность авиакомпании "Татарстан" перед ООО "ЛУКОЙЛ-АЭРО-Самара" по состоянию на 10 сентября составляла 2,26 млн рублей.

Топливо отпускалось авиаперевозчику по 100%-ной предоплате. "Наша компания, понимая возможные социальные последствия задержек рейсов, неоднократно шла навстречу заверениям менеджмента ОАО "Авиакомпания Татарстан" и осуществляла заправку воздушных судов без получения денежных средств на расчетные счета, на основании копий платежных поручений, в том числе с отметками банка об исполнении денежных переводов", - говорится в письме.

Топливная компания неоднократно обращалась к перевозчику с требованием об исполнении договорных обязательств: "за период с 6 сентября по 10 сентября 2013 г. направлено более 30 писем, но ни одного ответа не получили".




