
Чемпион мира по боксу Николай Валуев и пензенский кинотеатр, выпустивший незаконную рекламу с его участием, подписали соглашение об урегулировании спора.

"Соглашение подписано с учетом интересов обеих сторон", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" в четверг руководитель представительства Пензенской области при правительстве РФ, вице-премьер регионального правительства Константин Орешкин, принимавший участие в урегулировании конфликта.

Согласно соглашению, пензенский кинотеатр "Современник" закупит спортивное оборудование для школы бокса Валуева в Пензенской области, сказал К.Орешкин.

Он не уточнил сумму, на которую будет закуплено оборудование, отметив, что первоначальный иск боксера к кинотеатру составлял 2 млн рублей.


