
Глава МАК Татьяна Анодина заявила, что стабилизатор и закрылки Як-42, разбившегося под Ярославлем, перед взлетом работали в штатном режиме. "Установлено, что взлетная масса самолета была в пределах допустимой, при проверке экипажем до взлета всех каналов управления все работало в штатном режиме, руль высоты отклонялся также в штатном режиме", - сказала Анодина, докладывая предварительные итоги расследования авиакатастрофы на совещании, которое провел премьер РФ Владимир Путин.

Анодина заявила, что "двигатели работали до момента столкновения, перед взлетом стабилизатор и закрылки были во взлетном режиме".


