
Активисты петербургских оппозиционных движений готовятся к началу шествия на площади перед БКЗ "Октябрьский", передал корреспондент "Интерфакса" днем во вторник.

Пришедшие активисты держат в руках белые воздушные шары, их одежда украшена белыми ленточками и значками с протестной символикой. Организаторы шествия проверяют оборудование.

Полицейские не вмешиваются в происходящее. На площади дежурят несколько полицейских автомобилей, среди активистов прогуливаются сотрудники полиции. Никто из пришедших задержан не был. 

Планируется, что оппозиционеры пройдут маршем от Лиговского проспекта до Конюшенной площади, где проведут митинг.



