
Защита экс-главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского повременит с дальнейшими действиями в рамках его ходатайства об условно-досрочном освобождении (УДО) до тех пор, пока не будет рассмотрена кассация на отказ выпустить бывшего руководителя МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева.
	"В Сегежский суд ходатайство еще не передано. Вопрос о дальнейших действиях находится на обсуждении нашей команды. Пока мы взяли некоторую паузу, решили не спешить, этот вопрос не требует немедленной реакции", - сказал "Интерфаксу" адвокат Ходорковского Юрий Шмидт.
	"Мы подождем рассмотрения кассационной жалобы Платона Лебедева в Архангельском суде, к этому времени наше решение созреет окончательно",- добавил адвокат.


