
Врио президента Дагестана Рамазан Абдулатипов подписал в понедельник указ об утверждении новой структуры исполнительной власти республики, а также назначил заместителей председателя правительства и некоторых министров, сообщает пресс-служба главы республики.
У председателя правительства теперь один первый заместитель и шесть заместителей, курирующих разные направления работы. В структуре правительства - 18 министерств и восемь комитетов.
Первым заместителем председателя правительства назначен Анатолий Карибов, заместителями: Рамазан Джафаров, Магомедгусен Насрутдинов, Абусупьян Хархаров, Александр Харченко и Шарип Шарипов. Заместителем председателя правительства - постоянным представителем республики при президенте РФ стал Александр Ермошкин.
Назначены также 12 из 18 министров правительства.
В пресс-службе агентству "Интерфакс" сообщили, что остальные назначения будут произведены в ближайшие дни.



