
Присутствие лидера "Единой России" Владимира Путина на одном из избирательных участков в Гагаринском районе Москвы не помогло правящей партии одержать там локальную победу.

Премьер-министр отдал свой голос на избирательном участке номер 2079 в Российской академии наук на улице Косыгина.

По состоянию на 6:30 мск "Единая Россия" проигрывала в Гагаринском районе не только КПРФ, но и "Яблоку". У коммунистов, по данным ЦИКа, на тот момент было 27,33% голосов, у "Яблока" - 21,81%, у "Единой Россия" - лишь 20,91% голосов.

Подсчет всех голосов поднял партию власти на второе место - у нее 23,7% против 20,73% у "Яблока" и 17,09% у "Справедливой России". КПРФ уверенно заняла первое место с 26,35%.


