
Великобритания и Франция в ближайшее время направят в восточное Средиземноморье мощную группировку военно-морских сил, сообщили западные СМИ со ссылкой на источники в британском военном ведомстве.

В состав объединенной оперативной группировки с британской стороны войдут вертолетоносец Illustrious, большой десантный корабль Bulwark с 400 морскими пехотинцами на борту, а также эсминец, фрегат и подводная лодка. Франция будет представлена авианосным соединением в составе авианосца Charles de Gaulle и кораблей боевого охранения.

В составе британских кораблей будет находиться эсминец ПВО Defender, способный защитить группировку от сирийских противокорабельных крылатых ракет, размещенных на побережье страны.

Ожидается, что корабли отправятся в плавание после завершения Олимпийских игр, поскольку в настоящее время вертолетоносец Illustrious задействован в обеспечении безопасности в районе Лондона. Он был введен по реке Темза в центр британской столицы и останется там до конца Олимпиады.

По официальной версии военного ведомства Великобритании, корабли англо-французской оперативной группы примут участие в учениях Cougar-12 в восточном Средиземноморье. Целью учений является отработка десантных операций с высадкой на берег потенциального противника. В частности, предполагается проведение десантных операций на побережье итальянского острова Сардиния, Албании и Турции. Вслед за этим корабли отправятся к берегам Кипра, расположенному в 150 км от Сирии, где продолжат учения.

Между тем источник в Минобороны Великобритании заверил, что корабли не будут участвовать в какой-либо военной операции против Сирии, а будут находиться в восточном Средиземноморье на случай необходимости проведения эвакуации британских подданных из региона.

"На данный момент вопрос о какой-либо боевой задаче не стоит, наша цель состоит исключительно в том, чтобы иметь план действий на случай эвакуации британских подданных, если конфликты перекинутся на Ливан и Иорданию, - сказал источник. - Наихудшим вариантом развития событий будут теракты в Ливане и Иордании, если сирийские власти захотят дестабилизировать весь регион".

"Вполне возможно, что если ситуация выльется в поток беженцев, то тогда нам нужно будет позаботиться о своих гражданах", - указал высокопоставленный офицер королевского флота. По словам британских военных, корабли будут оставаться вдали от сирийских берегов и могут быть задействованы лишь в конвоировании гражданских судов, которые будут вывозить иностранных граждан, бегущих из Сирии и соседних стран.

Отметим, что в середине июля стало известно о формировании в Средиземном море российской межфлотской группировки, составленной из кораблей Северного и Балтийского флотов, которые должны были присоединиться к уже находящимся в Средиземноморье кораблям Черноморского флота. Северный флот в группировке представлен большими десантными кораблями "Александр Отраковский", "Георгий Победоносец" и "Кондопога", а также большим противолодочным кораблем "Вице-адмирал Кулаков". Балтийский флот представляют сторожевые корабли "Ярослав Мудрый", "Неустрашимый" и спасательный буксир "СБС-921", Черноморский флот прислал сторожевики "Сметливый", а также БДК "Николай Фильченков" и "Цезарь Куников".

В Минобороны РФ заявили, что корабли проведут в Средиземноморье учения, а также могут зайти в сирийский порт Тартус, где находится доставшийся России от СССР пункт материально-технического обеспечения (ПМТО) ВМФ. В ведомстве, впрочем, оговорились, что целью визита будет только пополнение запасов и не в коем случае не демонстрация силы в поддержку режима президента Сирии Башара Асада, безуспешно пытающегося подавить восстание, вспыхнувшее в стране весной прошлого года.

В российском Генштабе, впрочем, заявили, что в случае нападения сирийских повстанцев на ПМТО ВМФ применит силу для защиты своего имущества.


