
Полиция сняла оцепление у входа в вестибюль станции метро "Арбатская", где несколько минут назад прошел стихийный митинг оппозиции под предводительством координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова.

Как передает корреспондент "Интерфакса", сотрудники полиции расформировали живую цепь, выставленную вдоль здания Минобороны, от Арбатской площади до входа в метро.

Площадь покидают и последние группы омоновцев, призывающие прохожих не задерживаться и не создавать заторов у входа в метро.

Между тем после задержания С.Удальцова обстановка перед входом в метро "Арбатская" нормализовалась. Сторонники оппозиционера перестали скандировать лозунги и пошли в сторону метро, многие из них предпочитали спокойно разойтись и не вступать в перепалки с ОМОН. 

В настоящее время площадь у метро пуста, на ней остаются несколько журналистов, а также подростки, собирающиеся на Старый Арбат на прогулку.


