
В Сунженском районе Ингушетии неизвестные обстреляли при взлете вертолет Ми-8, пострадавших нет, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Около 13:30 мск недалеко от населенного пункта Датых при взлете был обстрелян из леса вертолет Ми-8. В результате обстрела пострадавших нет. Вертолет получил несколько пробоин, сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что, по предварительной информации, вертолет принадлежит Внутренним войскам МВД РФ. Обстоятельства случившегося выясняются.


