
Президент РФ Владимир Путин 2 августа посетит с кратким рабочим визитом Великобританию.

По сообщению пресс-службы президента, в ходе пребывания Путина в Лондоне состоится его беседа с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном. Путин также посетит ряд олимпийских спортивных мероприятий.

Ранее на этой неделе пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков сообщил "Интерфаксу", что в ходе краткой поездки Путина на Олимпиаду в Лондон может состояться его встреча с Кэмероном, в ходе которой стороны обсудят ряд международных проблем, в том числе сирийскую.



