
Правоохранительные органы в ходе спецопераций в Чечне и Дагестане за сутки уничтожили 11 боевиков, двое полицейских погибли.

Как сообщил "Интерфаксу" представитель Информцентра НАК в понедельник вечером, по уточненным данным, за истекшие сутки оперативными штабами Национального антитеррористического комитета в республике Дагестан и Чеченской республике проведено пять оперативно-боевых операций, в ходе которых нейтрализованы 11 бандитов. Ранее сообщалось о девяти уничтоженных бандитах.

НАК отмечает, что жертв среди гражданского населения нет, однако в ходе боестолкновения в лесном массиве вблизи населенных пунктов Энгельюрт и Нижний Герзель Гудермесского района погибли два сотрудника органов внутренних дел.




