
Более 80 диких животных и птиц изъято из незаконного оборота в Москве с начала года, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента природопользования и охраны окружающей среды о вторник.
	"В 2011 году в результате проверок в Москве было изъято из незаконного оборота более 80 животных и птиц, занесенных в Красную книгу России и охраняемых международными конвенциями", - сообщил собеседник агентства.
	Он напомнил, что в 2011 году вышло в свет второе издание Красной книги Москвы. 
	"Во второе издание Красной книги Москвы занесено не менее 480 видов животных, растений и грибов. Среди них 16 видов млекопитающих, 65-птиц, 4 - пресмыкающихся, 8 - земноводных, около 180 - беспозвоночных, некоторые виды занесены также в Красную книгу РФ и Красную книгу Московской области", - добавил собеседник "Интерфакса".



