
Один из участников крупного митинга, прошедшего накануне на Болотной площади Москвы, был оштрафован за неповиновение полиции, а затем отпущен, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В митинге в общей сложности приняли участие около 25 тысяч человек. Полиции в целом удалось не допустить нарушений общественного порядка, задержан был лишь один человек, да и тот вскоре отпущен, после назначения ему административного наказания в виде штрафа", - сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что 25-летний молодой человек был задержан за неповиновение законным распоряжениям сотрудников полиции, после чего доставлен в отдел по району Якиманка, а затем в суд, где ему был присужден штраф в размере 500 рублей. После этого правонарушителя отпустили.

"Всего на Болотной площади несли дежурство более 1700 сотрудников полиции", - отметил собеседник "Интерфакса".




