
Роскомнадзор вынес письменное предупреждение в адрес электронной версии "Комсомольской правды" по поводу публикации на страницах издания материала о Леониде Гозмане и контрразведке СМЕРШ.

"Роскомнадзор вынес электронному периодическому изданию "Комсомольская правда" письменное предупреждение о недопустимости нарушения действующего законодательства РФ", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.

В нем указано, что Роскомнадзором было установлено и задокументировано, что на страницах данного издания в материале "Политик Леонид Гозман заявил: "Красивые формы - единственное отличие СМЕРШ от СС" допущены высказывания, нарушающие требования федерального закона "О средствах массовой информации" и ФЗ "О противодействии экстремистской деятельности".



