
В убийстве Егора Щербакова, которое спровоцировало беспорядки в московском районе Бирюлево, подозревается торговец шаурмой, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Проверяется информация о возможной причастности к этому резонансному преступлению гражданина, который торговал шаурмой в районе Орехового бульвара", - сказал собеседник агентства.

Между тем ранее в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве "Интерфаксу" сообщили, что полиция "проверяет всю поступающую оперативную информацию".



