
В Нижегородской области два ребенка и женщина госпитализированы после ДТП с участием пассажирской "Газели", перевозившей детей.

Пресс-служба ГУ МВД России по региону сообщает, что авария произошла около 7:00 мск пятницы на автодороге Нижний Новгород - Киров в районе деревни Зубилиха.

"Газель" с 50-летним водителем, занимающимся частным извозом, везла детей из рабочего поселка Тонкино Нижегородской области в Нижний Новгород на новогоднее представление.

По предварительным данным, на спуске автотрассы водитель не справился с управлением, машина выехала на полосу встречного движения и касательно столкнулась с автомобилем "Скания". "Все пассажиры "Газели" доставлены в Краснобаковскую ЦРБ для обследования. В ходе обследования установлено, что пять человек получили ушибы, четверо здоровы, трое госпитализированы", - отмечается в сообщении.

Среди пострадавших - два мальчика 2004 и 2003 годов рождения, а также женщина 1984 г.р.


