
Группу оппозиционных активистов, собравшихся у памятника Булату Окуджаве на Арбате в центре Москвы, в субботу посетили лидер ЛДПР Владимир Жириновский и чуть позже - лидер движения "Солидарность" Борис Немцов.

Как сообщает корреспондент "Интерфакса", В.Жириновский совершал прогулку по Арбату вместе со своими помощниками, раздавая желающим мороженое. При этом, увидев людей с белыми лентами у памятника, он предложил им митинговать в специально отведенном для этого месте и поддержал идею создания Гайд-парка в российской столице.

Поддержать протестующих пришел Б.Немцов. В общении с собравшимися он сказал, что с момента проведения "марша миллионов" 6 мая в Москве полицией задерживалось порядка 2 тысяч граждан.




