
Врач из немецкой клиники "Шарите" Лутц Хармс в субботу днем прилетел в Харьков, чтобы продолжить лечение экс-премьера Украины Юлии Тимошенко. Как сообщил Л.Хармс агентству "Интерфакс-Украина", он намерен пробыть в Харькове до 8 июня.

Он также отметил, что успел обсудить курс лечения экс-премьера с замещавшим его доктором Аннет Райсхауэр. "В принципе, есть маленький прогресс. Но у нас была ситуация в связи со смертью ее свекра, и ситуация чуть-чуть откатилась назад", - сказал Л.Хармс. Он сообщил, что А.Райсхауэр изменила терапию пациентки. "Госпожа Райсхауэр перестроила немножко терапию с пассивной в более активное двигательное русло, и она (Тимошенко - ИФ) это хорошо переносит", - сказал Л.Хармс.

Он сообщил, что намерен посетить пациентку в субботу.




