
Основатель "Миракс Групп" Сергей Полонский объявил голодовку, чтобы охранять "Кутузовскую милю". "Я буду сидеть здесь и охранять стройку, пока не приедет руководство", - заявил Полонский "Интерфаксу" в пятницу.

Ранее в пятницу в пресс-службе предпринимателя "Интерфаксу" сообщили, что жилой комплекс "Кутузовская миля" пытаются захватить.

"Сергей Юрьевич ведет переговоры с представителями ЗАО "ФЦСР" и ЧОПа "Витязь". Утром в пятницу сотрудники данных организаций убрали бетонные блоки, преграждающие дорогу к стройплощадке, и проникли без особого сопротивления со стороны охранников объекта, захватили стройплощадку", - сказали в пресс-службе.

По ее информации, утром на площадке побывал глава управы района "Фили-Давыдково", затем прибыл Сергей Полонский и представители полиции.

Строительство жилого комплекса ведется на основании контракта от 2002 года. В 2005 г. в качестве инвестора в этот проект была привлечена корпорация Mirax Group через дочернюю компанию ООО "Аванта". Со стороны корпорации С.Полонского в проект было инвестировано около 2,5 млрд рублей, сообщил сотрудник пресс-службы. В этом году правительство Москвы заключило контракт с ЗАО "ФЦСР".


