
Власти Кении обнаружили три вертолета ВВС Уганды, которые ранее пропали на территории страны, сообщает кенийская газета "Дейли нейшн" со ссылкой на представителя армии Уганды Феликса Кулаигие.

По его словам, 28 человек, находившихся на борту вертолетов Ми-23 и Ми-24, живы.

Как сообщалось, четыре вертолета вылетели накануне с военной базы в угандийском городе Энтеббе, но только один долетел до промежуточной посадки в городе Гариссе на кенийско-сомалийской границе.

Три вертолета совершили вынужденные посадки. Один из них - в горах, два остальных - в районе Гариссы.

В настоящее время выясняются обстоятельства экстренной посадки вертолетов. Они должны были укрепить миротворческие силы Африканского союза в Сомали.




