
Около ста машин в воскресенье днем приняли участие в автопробеге "За честные выборы" по центральным улицам Самары, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" один из участников акции. "Автопробег завершился. Он длился более трех часов, всего мы проехали около 33 км, охватили практически все главные улицы города", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в автопробеге приняли участие около ста автомобилей, украшенных белыми лентами и шарами. Он отметил, что автомобили двигались сплошной колонной, но несколько раз машины останавливали сотрудники ГИБДД для проверки документов.

По данным участников, административные протоколы составлены не были, полицейские просто проверяли документы.




