
Суд по ходатайству следствия избрал задержанному по подозрению в совершении взрывов в подъезде жилого дома в Тобольске меру пресечения в виде заключения под стражу, сообщили в Следственном комитете России. Задержанный житель Тобольска подозревается в совершении двух эпизодов преступлений, предусмотренных ч.1 ст.223 УК РФ (незаконное изготовление оружия), ч.3 ст.30, п. "е" ч.2 ст.105 УК РФ (покушение на убийство, совершенное общеопасным способом), говорится в сообщении на сайте СК РФ. 

По данным следствия, 28 июня 34-летний местный житель заложил в почтовые ящики дома № 14 в 4-м микрорайоне Тобольска самодельные взрывные устройства, которые были размещены в пачках из-под сигарет. В результате взрывов 21 и 28 июня 2012 года пострадали 62-летняя женщина и 50-летний мужчина. Обоим взрывами оторвало кисти рук, они также получили многочисленные ранения и ожоги лица и тела.

"Злоумышленник был обнаружен у себя на даче, где он проживает в летнее время. В ходе обыска были обнаружены все необходимые компоненты для изготовления взрывных устройств: марганец, алюминиевая пудра, селитра и пустые пачки от сигарет", - сообщили в СКР. 

Задержанный уже дал признательные показания и объяснил свои действия тем, что мстил 50-летнему знакомому, который ранее написал на него заявление в суд из-за причиненных последнему телесных повреждений.

Расследование уголовного дела продолжается.



