
Полицейские Забайкальского края разыскивают неизвестного, который в селе Мирсаново забрал у бабушки трехлетнюю внучку и скрылся, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе краевого УМВД.

Как пояснил собеседник агентства, вечером к женщине обратился незнакомый молодой человек, сказал, что является сожителем матери ребенка, забрал девочку и скрылся.

По его словам, мать ребенка злоупотребляет спиртным и длительное время отсутствует по месту жительства, внучку воспитывает бабушка. 

В данный момент полицейские проводят оперативно-розыскные мероприятия, устанавливают место нахождения мужчины и девочки.


