
Член правления Сбербанка Денис Бугров, до сих пор курировавший вопросы стратегии, в ближайшее время будет развивать ряд других направлений в банке.

В частности, в его ведение будут переданы страховой бизнес, НПФ, управляющая компания, а также он возглавит новое направление в банке Wealth Management (управление благосостоянием), сообщили агентству "Интерфакс" три источника, знакомых с ситуацией.

По информации другого источника Бугров продолжит курировать вопросы стратегии, однако ему в подчинение придет новый менеджер. Еще один собеседник, знакомый с ситуацией, говорит, что Бугров перестанет курировать вопросы стратегии.




