
Очередное звуковое обращение к ливийцам отстраненного от власти ливийского лидера Муамара Каддафи вышло в четверг в эфире сирийского телеканала "Ар-Раи".

В этом обращении Каддафи призвал ливийцев "выступить миллионами против сил Национального переходного совета". "Я призываю ливийский народ, мужчин и женщин, снова выйти миллионами на демонстрации- на улицы и площади во всех городах. Я говорю - не бойтесь никого, вы - это народ, вы принадлежите этой земле, сделайте так, чтобы ваш голос услышали приспешники НАТО", - заявил Каддафи.

"Некоторые говорят о Национальном переходном совете, как о законной власти ливийского народа, но откуда исходит эта легитимность, из выбора и интересов ливийского народа?", - сказал Каддафи.

Местонахождение М.Каддафи остается неизвестным с 23 августа, когда силы НПС взяли правительственный квартал Триполи. С тех пор он несколько раз выступал с обращениями через сирийский телеканал "Ар-Раи".


