
Вахитовский районный суд Казани в среду избрал меру пресечения в виде ареста двоим сотрудникам Казанского линейного отдела Волжского управления государственного морского и речного надзора (Нижний Новгород) Ространснадзора, обвиняемых в халатности (ст. 293 ч.3 УК РФ). Таким образом, суд удовлетворил ходатайства рабочей группы СК РФ и не согласился с мнением защиты фигурантов дела, что их подзащитных можно отпустить под подписку о невыезде, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" из суда.
Оба - начальник отдела Ирек Тимергазеев и госинспектор того же отдела Владислав Семенов арестованы на 1 месяц и 24 дня, то есть на время предварительного следствия - по 10 октября 2011 года. Они были взяты под стражу в зале суда и отправлены в один следственных изоляторов Казани. Заседания по обоим фигурантам дела проходили раздельно, но оба судьи, которые их вели, - Марс Назмеев и Айрат Усманов пришли в выводу, что обвиняемые могут скрыться от следствия, оказать давление на свидетелей, уничтожить необходимые для следствия документы. При этом судьи учли, что Семенов уже уволен с занимаемой должности (в июле - ИФ), нигде не работает, а Тимергазиев имеет на руках заграничный паспорт.
В то же время, судьи не вняли доводам защитников и самих обвиняемых, что у Семенова на иждивении - двое несовершеннолетних детей, мать-инвалид, а у Тимергазиева - жена после операции, а сам он находится на больничном - у него был гипертонический криз.
По версии следствия, эти должностные лица, ответственные за предлицензионную проверку, дали положительное заключение о готовности субарендатора "Булгарии" - компании ООО "АргоРечТур" к соблюдению требований и условий лицензии на осуществление деятельности по перевозке пассажиров внутренним водным транспортом.
Между тем, в пакете документов представленных субарендатором, как установило следствие, некоторые документы были недостоверны. "Но В.Семенов, назначенный Волжским управлением уполномоченным провести актирование, не перепроверил документы, уговорил подписать акт сотрудницу отдела, после чего представил его на подпись начальнику И.Тимергазееву, и тот подписал, также не удостоверившись в правильности документов, то есть проявил небрежное отношение к службе", - пояснил на заседаниях суда руководитель рабочей группы СК РФ Рустам Габдуллин. При этом, добавил он, до сих пор неизвестно, где находятся оригиналы документов субарендатора, которые должны позже быть представлены в Волжское управление в Нижний Новгород.
В свою очередь, подсудимые сообщили, что собственно подписанный ими акт не имеет никакой юридической силы, и, как уточнил Тимергазиев, "является простой формальностью, придуманной Волжским управлением для облегчения своей работы".
Оба не признали своей вины, заявили, что не собираются скрываться, будут, как и раньше, содействовать следствию и просили оставить их под подпиской о невыезде. Защитники обоих фигурантов заявили журналистам, что обязательно будут обжаловать решения суда об арестах.
Пассажирский двухпалубный теплоход "Булгария", построенный в 1955 году в Чехословакии (ранее назывался "Украина") затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево Камско-Устьинского района Татарстана. На борту находился 201 человек, спасти удалось 79. Погибли 122 человека, в том числе 28 из 40 детей.
В числе пострадавших и погибших - жители Татарстана, Марий Эл, Удмуртии, Ульяновской, Самарской, Челябинской, Волгоградской областей, а также Белоруссии.
Комиссия Ространснадзора пришла к выводу, что причинами аварии явилась совокупность факторов: невыполнение судовладельцем и капитаном судна требований нормативных документов, регламентирующих безопасность судоходства при планировании, подготовке и осуществлении рейса, в ходе которого не обеспечивалась безопасность плавания судна, а также низкая квалификация и недисциплинированность членов экипажа судна.
Свое расследование причин трагедии ведет СК РФ, он пока не опубликовал своих выводов.
По факту кораблекрушения "Булгарии" уже возбуждены несколько уголовных дел, в частности, о нарушении правил эксплуатации (ст.263 УК РФ) и оказания туристических услуг (ст.238 УК РФ), о неоказании капитаном судна помощи терпящим бедствие (ст. 270 УК РФ). 
В рамках следствия по данному делу арестованы гендиректор ООО "АргоРечТур" (субарендатор "Булгарии") 40-летняя Светлана Инякина и старший эксперт Камского филиала Российского речного регистра 62-летний Яков Ивашов.
Уволен директор филиала предприятия "Казанский пассажирский порт" Рашид Сафин за выпуск из речного порта Казани "Булгарии" в туристический рейс без информирования уполномоченного госоргана по диспетчеризации флота. 
В отношении должностных лиц Камского речного пароходства (Пермь), которое является владельцем затонувшей "Булгарии", возбуждено дело по ст. 201 (злоупотребление полномочиями) УК РФ.




