
На юге Москвы в два с половиной раза превышена предельно допустимая концентрация (ПДК) фенола, сообщили "Интерфаксу" в Росгидромете в понедельник.

"В Москве за прошедшие сутки сохранился пониженный уровень загрязнения воздуха. Однако, в ЮАО на Варшавском шоссе вблизи промзон "Нагатино", "Верхние Котлы" и "ЗиЛ" зарегистрированы превышения ПДК фенола в 2,5 раза, диоксида азота в 1,1 раза в ночные и утренние часы в понедельник", - сказал собеседник агентства.

По данным Росгидромета, содержание других вредных веществ санитарную норму не превышало.

Днем 19 и 20 сентября в Москве и городах Московской области ожидается рассеивание вредных примесей и пониженный уровень загрязнения воздуха, сообщили в ведомстве.

"В ночные и утренние часы при ослаблении ветра ожидается кратковременное накопление загрязняющих веществ в приземном слое атмосферы", - сказал собеседник агентства.

По его словам, вблизи крупных промышленных зон и в местах скопления автотранспорта концентрации загрязняющих примесей в воздухе могут превышать предельно допустимую концентрацию в полтора раза.


