
Журналист и блогер Дмитрий (Митя) Алешковский покинул здание Следственного комитета РФ после допроса по делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая в статусе свидетеля, с него взята подписка о неразглашении.

"Меня допрашивали больше двух часов. К сожалению, я не могу разглашать, о чем спрашивал меня следователь, с меня взята подписка о неразглашении", - сообщил Алешковский "Интерфаксу" в среду.

Он отметил, что присутствовал на допросе вместе со своим адвокатом. "Следователя интересовало, как я принимал участие в освещении событий на Болотной площади 6 мая (на тот момент Алешковский работал фотографом одного из информагентств - ИФ)", - сказал блогер.

Он подчеркнул, что остался в статусе свидетеля по делу, о повторных допросах его не предупреждали.


