
Жители сел Кошница, Дороцкое и Пырыта в Зоне безопасности в Приднестровье провели акцию протеста у миротворческого поста и посольства России в Кишиневе. Они требуют снятия миротворческих постов на берегах Днестра до конца нынешней недели. В противном случае жители сел угрожают снять заграждения собственными силами и выбросить их в Днестр, передает корреспондент "Интерфакса". 

Несколько десятков местных жителей и участников вооруженного конфликта на Днестре провели в понедельник собрание. Они считают, что "миротворцы только дестабилизируют ситуацию в регионе" и требуют снятия миротворческих постов. 




