
Следствие собрало достаточно доказательств вины экс-премьера Украины Юлии Тимошенко для передачи в суд уголовного дела, касающегося деятельности корпорации "Единые энергетические системы Украины" (ЕЭСУ), отмечает глава Службы безопасности Украины Игорь Калинин. "Следственное управление СБУ непрерывно ведет работу, и на сегодняшний день собрано достаточно доказательств, чтобы совершать дальнейшие процессуальные действия", - рассказал И.Калинин в эксклюзивном интервью агентству "Интерфакс-Украина".

По его словам, после ознакомления Ю.Тимошенко и ее защитников с материалами дела в установленный судом срок (до 28 марта 2012 года) уголовное дело с обвинительным заключением будет направлено в прокуратуру Харьковской области. "После этого прокурор при наличии оснований будет решать вопрос о направлении дела в суд для рассмотрения по существу", - отметил собеседник агентства.

При этом он подчеркнул: "Непосредственную оценку доказательствам в уголовном деле дает прокурор при утверждении обвинительного заключения. А после оценка будет дана судом".

Как пояснил глава СБУ, решение о том, какой суд будет рассматривать "дело ЕЭСУ", не находится в компетенции СБУ.




