
Уголовное дело о приготовлении к теракту возбуждено в Татарстане после обнаружения подорванных "Жигулей" и останков трех человек вблизи автотрассы Казань-Зеленодольск, сообщили в СК РФ.

Как говорится в сообщении СКР, поступившем в понедельник в "Интерфакс", ночью 20 августа в Зеленодольском районе республики, недалеко от автотрассы Казань-Зеленодольск, был обнаружен автомобиль ВАЗ-2110 с признаками взрыва. При осмотре места происшествия в радиусе 50 м были найдены останки, предположительно, трех человек, а также автомат Калашников и религиозная литература.
 
В нем отмечается, что по данному факту возбуждено уголовное дело по ст. 30 УК РФ, ст. 205 УК РФ (приготовление к теракту группой лиц) и ст. 222 (незаконный оборот оружия). В ведомстве отметили, что в настоящее время на месте происшествия работает следственно-оперативная группа.

Между тем следствие не исключает, что погибшие при взрыве могли быть причастны к покушению на мусульманских деятелей в Казани.


