
"Единая Россия" внесла на рассмотрение Дмитрия Медведева три кандидатуры на пост губернатора Санкт-Петербурга, которые были представлены в ходе встречи президента РФ с активом партии. В списки вошли: временно исполняющий обязанности губернатора Георгий Полтавченко, вице-губернатор города Михаил Осеевский и председатель Заксобрания Санкт-Петербурга Вадим Тюльпанов. 
После того, как имена были названы, Медведев поинтересовался, имеют ли кандидаты отношение к партии. "Тюльпанов имеет непосредственное отношение, он возглавляет региональную партийную организацию Санкт-Петербурга. Осеевский является сторонником партии, Полтавченко поддерживает нашу партию", - ответил Грызлов. "Спасибо, будем рассматривать", - подытожил Медведев.
В соответствии с действующим порядком кандидатура на пост главы губернатора должна быть определена в течение двух недель.
Должность главы города стала вакантной после того, как бывший губернатор Петербурга Валентина Матвиенко по предложению руководства страны решила избираться в Совет Федерации, где ей обещан пост спикера палаты. После победы 21 августа на муниципальных выборах Матвиенко написала заявление о досрочном сложении полномочий губернатора Петербурга. 
Тюльпанов, комментируя появление своего имени в списке, заявил, что решение партии о выдвижении стало для него неожиданностью. Он подчеркнул, что сам лично вносил в список кандидатов на пост главы города кандидатуру Георгия Полтавченко. Вместе с тем он выразил уверенность, что уже на следующей неделе президент выразит свое мнение по поводу предложенных кандидатур, и "у Петербурга будет новый губернатор".
Со своей стороны Михаил Осеевский, занимавший пост главы администрации Валентины Матвиенко, рад оказанному доверию со стороны партии "Единая Россия", включившей его в список кандидатов в губернаторы Петербурга. 
Наблюдатели полагают, что вопрос о кандидатуре, которая будет внесена в Законодательное собрание Санкт-Петербурга решится в ближайшее время. Пока в рабочей повестке заседания питерского парламента на 31 августа не значится вопрос об утверждении нового губернатора, сообщил "Интерфаксу" глава комитета по законодательству палаты Виталий Милонов. "Повестка дня готова с учетом того, что она сможет кардинально измениться: если указ президента придет до среды, то этот вопрос будет в нее включен. В таком случае вопрос о назначении губернатора станет, фактически, первым в этой повестке ", - сказал он. Депутат отметил, что если президент подпишет указ до среды, то на заседании Законодательного собрания в среду пройдет и процедура инаугурации нового губернатора без открытия дополнительной сессии.
	Называющая себя оппозиционной фракция ЛДПР заявила, что поддержит кандидатуру Георгия Полтавченко в качестве нового губернатора. "Георгий Полтавченко - вполне нормальная кандидатура, которая нас устраивает. Он не чужой для города человек", - сообщила "Интерфаксу" в понедельник лидер фракции Елена Бабич. Она отметила, что в назначении.Полтавченко в качестве исполняющего обязанности губернатора Петербурга "присутствует логика, понятная партии". По ее словам, сейчас петербургские либерал-демократы ждут, какую кандидатуру поддержит президент. "В среду состоится встреча с кандидатом, мы будем задавать интересующие нас вопросы", - добавила она.
Фракция КПРФ настроена решительно против всех трех кандидатов. Глава фракции КПРФ в Законодательном собрании Петербурга Владимир Дмитриев в интервью "Интерфаксу" высказал мнение о том, что кандидатуры Тюльпанова и Осеевского "в списке оказались по ошибке - за компанию". "Поэтому единственной кандидатурой выступает Георгий Полтавченко, который за свою политическую деятельность не сделал ни плохого, ни хорошего", - сказал народный избранник. Депутат-коммунист подчеркнул, что Полтавченко, по его информации, находится в оппозиции по отношению к коммунистической партии. 
Обозреватель Владимир Шишлин


