
Шесть человек находилось на борту самолета Ту-204, совершившего жесткую посадку в субботу в районе аэропорта "Внуково", сообщили в транспортном управлении МВД по ЦФО.

"На данный момент известно, что на борту самолета находились два пилота и четыре бортпроводника. Их судьба выясняется", - сказал представитель управления. "Другой информации об инциденте пока нет", - добавил он.

Ранее сообщалось, что в аэропорту "Внуково" совершил жесткую посадку самолет российской авиакомпании Red Wings. По предварительным данным, лайнер летел из Чехии.


