
Инициированная Россией резолюция ООН по отправке наблюдателей в Сирию позволит укрепить режим прекращения огня, считает замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов. "Инициированная Россией резолюция СБ ООН о развертывании в Сирии масштабной миссии наблюдателей ООН сделает более устойчивым прекращение насилия", - написал он в своем аккаунте в Твиттере в субботу.

Как сообщалось, после многочасовых обсуждений Совбез ООН согласовал в субботу текст резолюции, предусматривающей увеличение число международных наблюдателей в Сирии с 30 до 300.

Согласованный текст включает в себя предложения России и Евросоюза. Согласно документу, группа наблюдателей будет находиться в Сирии по меньшей мере три месяца под защитой сирийских сил безопасности.

Голосование по резолюции начнется в субботу в 19:00 по московскому времени.




