
Мировой суд Железнодорожного района Новосибирска в пятницу признал художника Артема Лоскутова, распространявшего футболки с изображением "иконы" в поддержку участниц Pussy Riot, виновным в оскорблении чувств верующих.

"Суд признал меня виновным по ст.5.26 КоАП по одному из административных дел и оштрафовал на 1 тыс. рублей", - сообщил Лоскутов агентству "Интерфакс-Сибирь".

Он напомнил, что таких дел было два - по одному на каждую изъятую полицией футболку, однако второе дело, как ему сказали в суде, "где-то потерялось". По его словам, он еще не решил, будет ли обжаловать штраф.


