
Общественные консультации по подбору кандидатов на вакантные места в президентском совете по правам человека (СПЧ) стартовали в субботу, 1 сентября, на сайте СПЧ (www.president-sovet.ru).

На 13 мест в СПЧ претендуют 86 кандидатур, отобранных рабочей группой совета с участием представителей администрации президента РФ. "Высказать мнение в поддержку кандидатов можно будет до 15 сентября", - сообщил сайт СПЧ.

После консультаций в интернете список кандидатов будет передан для утверждения президенту РФ.



