
Партия "Справедливая Россия" в осеннюю сессию внесет в Госдуму законопроект об ограничении зарплаты менеджмента. Как сказал "Интерфаксу" лидер партии Сергей Миронов, речь идет о том, что необходимо ограничить зарплату менеджмента по отношению к уровню средней зарплаты в компании.

"Пусть это будет кратная разница, но недопустима разница стократная или тысячекратная, как зачастую бывает у нас. Если люди не хотят вести себя ответственно и уважительно по отношению к тем, кто работает рядом с ними, долг государства поставить их на место", - считает С.Миронов.




