
Кандидат от "Братьев-мусульман" Мухаммед Мурси лидирует в первом туре президентских выборов в Египте с небольшим отрывом от своего соперника, бывшего главы правительства при Хосни Мубараке Ахмада Шафика, сообщают в субботу государственные египетские СМИ. По предварительным подсчетам, М.Мурси набирает 25,3% голосов против 24,9% за А.Шафика.

Согласно опубликованным ранее данным, третье место, вероятно, займет социалист Хамдин Саббахи, опередив при этом независимого кандидата, исламиста Абдель Монейма Абуль Футуха. Главной сенсацией выборов может стать то, что бывший генеральный секретарь Лиги арабских государств (ЛАГ) Амр Муса, которому многие прочили победу, займет, скорее всего, пятое место. 

Тем не менее, эти данные неофициальные. Окончательные итоги будут объявлены только во вторник. Второй тур выборов состоится 16-17 июня.



