
Сотрудники московской полиции пресекли очередную попытку провести несанкционированную акцию на Триумфальной площади против "выборов без оппозиции". Во вторник на Триумфальной площади собрались более десяти человек. Они сцепились руками и сели на тротуар около забора на площади, передает корреспондент "Интерфакса".

Молодые люди разбросали листовки и стали скандировать лозунг: "Выборы без оппозиции - преступление". Сотрудники полиции попытались убедить оппозиционеров прекратить акцию. Дворники быстро убрали листовки с тротуара.

Затем полиция приступила к задержанию молодых людей. Участники акции при этом сопротивлялись. Задержанных посадили в полицейский автобус. На месте собралось большое количество представителей прессы - больше, чем самих участников несанкционированной акции.


