
Минтранс РФ 20 сентября планирует собрать представителей авиакомпаний для обсуждения предложения Федеральной антимонопольной службы (ФАС) о допуске авиакомпаний к выполнению международных рейсов через аукцион, сообщил замглавы Минтранса Валерий Окулов журналистам в кулуарах форума "Гидроавиасалон-2012" в Геленджике.

Он добавил, что ему известна реакция авиакомпаний по этому вопросу - именно поэтому Минтранс планирует встречу с ними для обсуждения этого предложения.

Ранее авиакомпании выразили негативное отношение к предложению ФАС выставлять новые международные маршруты на аукцион.


