
Программа "Прожекторперисхилтон" перестанет выходить из-за условий контракта, заключенного между шоуменами Сергеем Светлаковым, Гариком Мартиросяном и телеканалом ТНТ, о которых на "Первом канале" было известно еще в прошлом году.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ТНТ, сделка Комеди Клаб продакшн (ККП) и телеканала ТНТ предусматривает эксклюзивное участие актеров Гарика Мартиросяна и Сергея Светлакова в программах ТНТ. "Сделка заключена около года назад. Условие в контракте не стало неожиданностью для медиа-сообщества, Гарик и Сергей, а так же продюсеры ККП предупреждали все продакшн-компании еще в конце 2011 года, что их связывают эксклюзивные отношения с ТНТ с нового сезона 2012 года", - сказал представитель телеканала.

Основатель и генеральный директор ККП Артур Джанибекян сообщил "Интерфаксу", что контракты с шоуменами были заключены еще после покупки телеканалом "Комедии клаб продакшн" телеканалом ТНТ. Он отметил, что Светлаков и Мартиросян еще в декабре прошлого года предупреждали о том, что в сентябре 2012-го не смогут участвовать в проекте "Прожекторпэрисхилтон".

"Пользуясь случаем, хочу обратиться ко всем продюсерам и редакторам различных телевизионных проектов и каналов: не ломайте копья в погоне за нашими артистами. Контракты жесткие, деньги немалые", - заявил Джанибекян.


