
ООО "Аэропорт Москва", оператор складов в аэропорту "Шереметьево", перестанет выгружать входящую международную почту с самолетов перевозчиков в четверг в полдень, сообщил "Интерфаксу" источник в руководстве компании. "С 12 часов завтрашнего дня мы не будем даже подъезжать к самолетам", - заявил он.

По его словам, компания не будет выгружать международную почту до тех пор, пока объем накопившихся на складах "Шереметьево" отправлений не сократиться до 30-50 тонн. По данным ФГУП "Почта России", объем скопившейся почты в "Шереметьево" сейчас составляет порядка 133 тонн.

Источник добавил, что за последние несколько дней объем международной почты на складах сократился, однако он все еще не позволяет "Аэропорту Москва" нормально выполнять свои обязательства перед контрагентами.

По его словам, "Почта" может вывозить со складов 25-30 тонн международных отправлений в сутки, а этого в текущих условиях недостаточно.


