
Саперы обезвредили взрывное устройство во внедорожнике на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Ранее во вторник сообщалось, что на Обводном шоссе, дом 10 в автомобиле "Инфинити" было обнаружено взрывное устройство, состоящее из канистры с горючей жидкостью, порохового инициатора заряда и проводов, ведущих к аккумулятору.

"Саперы обезвредили взрывное устройство, угрозы нет", - сказал собеседник агентства. Он добавил, что движение по Обводному шоссе, которое было ограничено во время саперных работ, восстановлено.


