
В Греции, где состоялись выборы в парламент, появились результаты экзит-поллов с избирательных участков, сообщает ВВС.
Правая партия "Новая демократия" имеет незначительное превосходство по количеству голосов над коалицией "Сириза". "Новая демократия" получает 27,5-30,5% голосов, а "Сириза" - 27-30%. Идущее следом "Всегреческое социалистическое движение" (ПАСОК) получает 10-12% голосов.
Избирательные участки в Греции открылись для проведения повторных парламентских выборов 17 июня в 7:00, голосование завершилось в 19:00, а первые предварительные результаты могли быть озвучены уже через три часа после закрытия избирательных участков.
Консервативная партия "Новая демократия" лидировала в опросах общественного мнения в преддверие повторных парламентских выборов. Эксперты связывают это с тем, что большинство греков все же хотят остаться в Еврозоне, откуда страна может выйти в случае победы левой партии СИРИЗА.
Согласно опросу Kapa Research, консерваторов поддерживали перед выборами 25,8% избирателей (по сравнению с 18,1% две недели назад) против 20,1% (20,5%) у СИРИЗА. В случае увеличения числа голосов, поданных в поддержку "Новой демократии", она смогла сформировать правительство с занимающими в опросах третье место социалистами (партия ПАСОК), которые также поддерживают соглашения с ЕС и МВФ о предоставлении Греции помощи в 130 млрд евро.
По оценкам, основанным на данных опросов, две партии смогут получить в парламенте 161-166 мест из 300 вместо 149 по итогам майских выборов, после которых лидирующим партиям так и не удалось договориться о создании коалиции.
По итогам предстоящих выборов также станет понятно, сможет ли Греция остаться в еврозоне.
По сравнению с майскими выборами изменилась методика голосования: греки голосуют только по партийным спискам.



