
В Московской области нет столицы региона, однако их может быть несколько, заявил губернатор Подмосковья Сергей Шойгу на совещании с руководителями подмосковных информационных агентств в пятницу.

"Нам нужен общий позитивный бренд, который бы объединял жителей Подмосковья. В области пока нет своей столицы, но их вполне может быть и несколько - ведь нам есть чем гордиться в различных сферах экономики, спорта, культуры. Надо посоветоваться с населением на страницах подмосковных газет", - цитирует слова главы региона главное управление по информационной политике Московской области.

По мнению губернатора, газеты муниципальных образований сегодня значительно популярнее среди местных жителей, чем многие другие СМИ.

"Именно творческой работе "районок" руководство области отводит главную роль в создании нового информационного пространства региона, формировании общественного мнения, воспитании молодежи", - говорится в информации управления.


