
Северокорейские власти приостановили подготовку к запуску ракеты со спутником, сообщает в воскресенье АФП со ссылкой на южнокорейские СМИ.

Ранее северокорейские ученые заявили о том, что готовятся к запуску, однако "теперь серьезно рассматривают вопрос об изменении даты запуска спутника по некоторым причинам". О конкретных причинах возможных изменений не сообщалось, однако, по информации АФП, причиной переноса даты запуска могли стать технические сложности.

В прошлую субботу ЦТАК сообщило о планах властей осуществить запуск ракеты со спутником в период с 10 по 22 декабря.

 




