
Жители поселка Мурино во Всеволожском районе Ленинградской области остались без канализации и электричества из-за аварии на подстанции, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в региональном МЧС.  
"Без света остались 13 домов. После аварии на подстанции дома были подключены к резервной линии, но и она вышла из строя", - сказал собеседник. Он добавил, что из-за отсутствия электричества частично перестала функционировать канализация. По его словам, ремонтники обещают восстановить снабжение поселка к 15:00.
 
В субботу свет отключался в Приморском районе Петербурга, в воскресенье вечером электричество пропало на юге города в Купчино у 20 тыс. жителей 118 домов. В пресс-службе главного управления МЧС по Санкт-Петербурге сообщили, что аварийное отключение произошло около 20:00 мск на подстанции "Южная" в Купчино. "В результате аварийного отключения на подстанции по адресу: Софийская, 94 без электроэнергии остались 118 домов, где проживают более 20 тыс. горожан", - сказал собеседник агентства. Власти обещали, что свет будет подключен к 20:00 воскресенья, однако по факту все оказалось иначе. 
 
Жители Купчино в микроблогах жаловались не только на собственно отсутствие света в домах, но также и на то, что на перекрестках, где отключились светофоры, не было ни одного регулировщика. "00:00, а света все нет, регулировщиков тоже не видно. Нас опять обманывают", - писали пользователи Twitter-a. "На углу Будапештской и Дундича анархия, на Бухарестской и Дундича тоже самое", - указывают в микроблоге http://twitter.com/#!/kupchino. "Перекресток Дунайского и малой Карпатской тоже был без регулировщика, когда мы там проезжали", - информировали в том же микроблоге.

Ждать электричества пришлось до глубокой ночи. Как сообщили "Интерфаксу" жители района, в некоторые дома свет был подан лишь в 4:15. Официально же было заявлено, что подача электроснабжения была восстановлена в 4:30. "МЭС Северо-Запада" запитали трансформатор на "Южной" в 3.20, мы завершили восстановительные работы всех потребителей к 4.40. Всего в результате аварии было отключено от электроснабжения 59 подстанций. Понадобилось время, чтобы их все включить", - пояснил представитель "Ленэнерго".
В свою очередь в пресс-службе городского МЧС "Интерфаксу" сообщили, что в результате инцидента в зоне отключения оказались два лечебных учреждения, одно из которых сразу было переведено на резервное питание, второе же, по данным ведомства, не эксплуатируется.
Пресс-службе "МЭС Северо-Запада" сообщила, что, по предварительным данным, причиной отключения оборудования на подстанции 330 кВ "Южная" является конструктивная недоработка высоковольтного выключателя, установленного на этом энергообъекте. "Данное оборудование впервые применяется на Северо-Западе. В самое ближайшее время ОАО "ФСК ЕЭС" намерено провести всю необходимую работу с производителем данного вида энергооборудования по исправлению выявленных недоработок. До этого момента вводные выключатели, аналогичные установленным на подстанции "Южная", на другие объекты устанавливаться не будут", - говорится в сообщении "МЭС Северо-Запада".
Напомним, что в августе прошлого года из-за сбоя на подстанции "МЭС Северо-Запада" "Восточная" от электроснабжения несколько часов были отключены семь районов Петербурга с населением около 2,2 млн человек и часть Ленинградской области с населением 350 тыс. человек. 
Сбои электроснабжения и на "Восточной", и на "Южной" произошли во время их реконструкции.
Подстанция "Южная" установленной мощностью 1,526 тыс. МВА, построенная в 1968 году, обеспечивает электроснабжение Колпинского, Невского, Фрунзенского, Московского, Пушкинского и Центрального районов города.



