
Межрайонный административный суд Алма-Аты вынес решение об административном аресте сопредседателя и генсека оппозиционной партии ОСДП "Азат" Булата Абилова и Амиржана Косанова за организацию несанкционированного митинга в субботу.

Суд признал Б.Абилова и А.Косанова виновными по 373 ст. КоАП ч. 3 (Нарушения законодательства о порядке организации и проведения мирных собраний, митингов, шествий пикетов и демонстраций) и арестовал каждого на 15 суток, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Казахстан".

Как сообщил после заседания суда Б.Абилов "ИФ-Казахстан", за неуважение к суду ему дали еще трое суток ареста и таким образом его наказание составляет 18 суток ареста.

Кроме того, суд также по ч.3 статьи 373 приговорил к 15 суткам ареста председателя городского филиала ОСДП Амирбека Тогусова.




