
Полиция пресекла несанкционированный митинг обманутых дольщиков у здания правительства РФ, сообщил "Интерфаксу" координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев в субботу. "Около 50 человек пытались провести митинг на площади рядом с гостиницей "Украина" и зданием правительства, однако сотрудники полиции пресекли акцию", - сказал И.Гульев.

Он отметил, что сейчас дольщики расходятся. "При этом участники акции не задерживаются полицией, их никто не задерживает и им никто не препятствует", - добавил координатор движения.

Чуть позже И.Гульев сообщил, что дольщики все же продолжили свою акцию. "На реку в одной лодке спустились шесть человек. Сейчас мы растягиваем плакаты и транспаранты с обращениями к правительству", - отметил он.




