
"Единая Россия" не собирается менять свое название на Народную партию - таковой она является по сути, заявил секретарь генсовета партии Сергей Неверов

"Менять название не будем, но оценка, которую дал основатель партии, наш народный лидер (Владимир Путин. - ИФ) дорогого стоит", - сказал Неверов, отвечая на вопросы журналистов на медиафоруме, который проходит в рамках 14 съезда партии в пятницу в подмосковном пансионате "Бор".

По его словам, президент на встрече с активом партии в четверг, по сути, говорил о том, что "Единая Россия" стала партией народной поддержки.

Такая оценка накладывает на партию еще большую ответственность, подчеркнул Неверов.


