
Белорусская оппозиция провела санкционированную властями акцию, приуроченную ко Дню поминовения предков. В урочище Куропаты участники акции установили кресты.

На митинге выступил заместитель председателя Консервативно-христианской партии "Белорусский народный фронт" (КХП БНФ) Юрий Беленький, который призвал нацию "к солидароности". Также было зачитано послание лидера КХП БНФ Зенона Позняка, который более 10 лет проживает в одной из стран Евросоюза.  

Митинг длился около 30 минут. Задержаний не было. Организаторы заявили о более 400 участниках, милиция отмечает, "до места проведения митинга дошло не более сотни человек".

В акции принимали участие несколько бывших кандидатов в президенты - Григорий Костусев, Виталий Рымашевский, Владимир Некляев.



