
Исламистское движение "Братья-мусульмане" в субботу потребовало пересмотра приговора бывшему президенту Египта Хосни Мубараку и другим должностным лицам, осужденным на пожизненный тюремный срок за приказ стрелять по демонстрантам в ходе гражданских волнений в прошлом году. "Прокурор не полностью выполнил свои обязанности по сбору достаточных доказательств, чтобы осудить обвиняемого в убийствах демонстрантов", - говорится в распространенном заявлении представителя движения "Братьев-мусульман" Мухаммеда Мусри, который является одним из главных кандидатов на пост президента Египта.

Египетский суд в субботу приговорил бывшего президента страны и бывшего главу МВД Хабиба Адли к пожизненному заключению за соучастие в убийствах демонстрантов ходе гражданских волнений в прошлом году, которые привели к отставке Х.Мубарака.




