
Дочь экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Евгения не смогла встретиться с матерью в Качановской исправительной колонии в Харькове.

"Я приехала в 9.00 в колонию, чтобы посетить мою маму. Меня не допустили, хотя у меня было решение суда. Так как я являюсь защитником, я проходила каждый день в Лукьяновское СИЗО. Сегодня почему-то меня не допустили, отправили в Киев, назад, чтобы я получала допуск у следователя", - заявила Е.Тимошенко журналистам возле колонии во вторник.

Она сообщила, что намерена ехать в столицу и пытаться встретиться со следователем, который, по ее словам, не отвечает на телефонные звонки.

Е.Тимошенко также выразила сомнение, что сможет встретиться с матерью до 10 января.




