
Родные подозреваемого в убийстве лидера националистического движения "Лига обороны Москвы" Даниила Константинова заявляют, что у того есть алиби на момент совершения инкриминируемого деяния.

"В день, когда было совершено это убийство, у моей супруги и матери Даниила был день рождения. Мой сын целый день был у меня на глазах, а вечером, как раз когда, по информации следствия, совершили преступление, мы были в ресторане. С нами были наши друзья, мой сын был у всех на виду",- сказал на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" отец Константинова Илья.

"Я предполагаю, что дело имеет отчетливый политический характер, мой сын неоднократно задерживался на акциях протеста",- добавил он.

Как сообщил отец Константинова, есть свидетели пребывания арестованного активиста с семьей в ресторане, администрация заведения может подтвердить заказ столика.


