
По состоянию на 1 августа, в избирательный фонд кандидата на должность мэра Москвы Сергея Собянина поступило 84 млн 496 тыс. рублей, сообщил зампред Мосгоризбиркома Алексей Шленов на заседании комиссии в четверг.

При этом из фонда Собянина уже израсходовано 40 млн 962 тыс. рублей.

Следующим по объему избирательного фонда является кандидат Алексей Навальный, собравший 22 млн 259 тыс. рублей. Из них уже израсходовано 10 млн 902 тыс. рублей. Объем поступлений в избирательный фонд кандидата в мэры от КПРФ Ивана Мельникова составил 19 млн 968 тыс. рублей, из них уже потрачено 13 млн 941 тыс. рублей.

В фонд "яблочника" Сергея Митрохина поступило 11 млн 770 тыс. рублей. Однако С.Митрохин пока израсходовал чуть более 1,5 млн рублей. В избирательный фонд "эсера" Николая Левичева поступило 11 млн 106 тыс. рублей. Из этой суммы израсходовано 4 млн 141 тыс. рублей.

Наименьший объем поступлений в избирательный фонд у кандидата в мэры Москвы от ЛДПР Михаила Дегтярева - 5 млн 760 тыс. рублей, из которых потрачено 4 млн 987 тыс. рублей.



