
Британская полиция расследует хакерские атаки на переписку бывшего премьер-министра страны Гордона Брауна во время его пребывания на посту главы британского Минфина, сообщает в понедельник газета "Индепендент".

По данным издания, следователи Скотланд Ярда обнаружили, что хакерские атаки осуществлялись примерно на 20 компьютеров, на которых хранились персональные данные, касающиеся деятельности Г.Брауна в министерском кресле в правительстве Тони Блэра. В частности, хакерам удалось незаконно получить доступ к переписке Г.Брауна с его советником и лоббистом лейбористской партии Дереком Драпером. 

Вместе с тем, в Скотланд Ярде пока не комментируют расследование этого дела, ссылаясь на тайну следствия.




