
Первый самолет МЧС РФ с вывезенными из Сирии через Ливан россиянами вылетел из Бейрута в Москву в 23:12, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ. "Самолет Як-42 вылетел из Бейрута в столичный аэропорт "Домодедово". На его борту россияне, пожелавшие покинуть Сирию", - отметили в МЧС.

В МЧС уточнили, что самолет ожидается в российской столице через пять часов. На борту россиян сопровождают психологи Центра экстренной психологической помощи МЧС РФ и врачи Центроспаса.

Другой самолет МЧС РФ - Ил-76, - на борту которого еще одна группа вывезенных из Сирии россиян, вылетит из Бейрута в ближайшее время.


