
Фигурант дела "Оборонсервиса" - бывший руководитель Центра правовой поддержки "Эксперт" Екатерина Сметанова заявила, что дала следствию признательные показания. "Я дала признательные показания, полностью признала вину. Прошу суд избрать мне более мягкую меру пресечения",- заявила Сметанова в четверг в Хамовническом суде, где рассматривается ходатайство следствия продлить задержанной срок ареста. Она добавила, что суть ее обвинения связана с экономической деятельностью, а следовательно, не является тяжким преступлением. Сметанова попросила суд обратить внимание на то, что у нее есть дети. "Я даже не могу нанять платного адвоката, и я постоянно думаю, что мои дети будут есть",- сказала она. Фигурантка добавила, что не собирается "никуда скрываться на военном самолете в другие страны". "Этому нет никаких доказательств, все эти сведения были собраны, как я знаю, давно в ходе оперативно-розыскных действий",- сказала фигурантка.



Между тем, следствие по делу "Оборонсервиса" продлено на 2 месяца – до 10 февраля 2013 года. "Именно до этого дня следствие рассчитывает держать под стражей и Максима Закутайло, и Екатерину Сметанову", - сообщил "Интерфаксу" в четверг адвокат одного из фигурантов Олег Бессонов. В свою очередь следователь по делу в ходе рассмотрения ходатайства о продлении срока ареста одному из фигурантов дела сообщил суду, что срок следствия продлен до 10 апреля.

Несколько дней назад газета "Известия" сообщила, что Сметанова заключила сделку со следствием и дала показания на других фигурантов дела "Оборонсервиса". "Она заключила сделку со следствием, дала показания на других обвиняемых, поэтому теперь рассчитывает на снисхождение, в том числе и по мере пресечения. Например, на изменение ареста на подписку о невыезде или домашний арест", - говорится в публикации издания. 

Тем не менее, в Главной военной прокуратуре пояснили, что сделка Сметановой со следствием пока не заключена, несмотря на признание ею своей вины. "Сделка еще не заключена, вопрос находится в стадии рассмотрения", - сказал в четверг собеседник "Интерфакса". Он пояснил, что, в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством, в случае признания обвиняемым своей вины между ним и следствием заключается сделка с правосудием.


В конце октября стало известно о возбуждении пяти уголовных дел о мошенничестве с госимуществом и нанесении ущерба бюджету на сумму более 3 млрд рублей в ОАО "Оборонсервис", подконтрольном Минобороны РФ. В рамках расследования арестованы двое подозреваемых - это руководитель Центра правовой поддержки "Эксперт" Екатерина Сметанова и ее гражданский муж Максим Закутайло, ранее занимавший должность гендиректора Окружного материального склада Московского округа Военно-воздушных сил и противовоздушной обороны.  Сметанова обвиняется по трем эпизодам преступления, Закутайло - по двум. 
Обыски по делу прошли, в том числе, у бывшего начальника департамента имущественных отношений Минобороны РФ Евгении Васильевой.  Позже ей было предъявлено обвинение по ч.3 ст.159 (мошенничество в особо крупном размере). 23 ноября Васильева была взята под домашний арест сроком на два месяца.
В минувший понедельник источники "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщили, что в уголовном деле о крупных хищениях в АО "Оборонсервис" в ближайшее время появятся новые эпизоды. По словам одного из собеседников агентства, речь идет об объектах недвижимости в московском регионе. "Ущерб государству от этих сделок оценивается в десятки миллионов рублей", - отметил источник.
Он не исключил, что новые факты будут соединены с имеющимися уже у следствия семью эпизодами, общий ущерб государству от которых оценивается почти в 7 млрд рублей. Пока речь шла о 14 объектах недвижимости.




