
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил о недопустимости схем в сфере ЖКХ, позволяющих превращать местным властям эту отрасль в семейный бизнес.

"Я полностью согласен в том, что зачастую некоторые главы муниципальных образований превращают жилищно-коммунальный сектор в семейный бизнес, видимо, полагая, что это нижний уровень государственной власти, до которого ни у кого руки не дойдут - ни у прокуратуры, ни у полиции", - сказал Медведев в ходе видеоконференции по выполнению его поручений.

Как отметил президент, "эти схемы надо ломать, включая создание структур, где участвуют жены, мужья, родственники" местных руководителей.

По словам президента, все это ведет к прямым нарушениям, включая завышение стоимости ремонта и тарифов на услуги ЖКХ.

По поводу соответствующей проблемы президенту пожаловался глава Кемеровской области Аман Тулеев, сообщивший о результатах проверки в регионе, которая показала, что руководители целого ряда городов и районов превратили ЖКХ в свой семейный бизнес и рассматривают объекты коммунальной инфраструктуры как свою собственность, которую продают или сдают в аренду своим родственникам.


