
Директор спорткомплекса Олимпийской деревни Геннадий Снегур госпитализирован в 36-ю больницу, сообщил источник в медучреждении.
	"Он лежит в отделении микрохирургии глаза, в обычном отделении, не в реанимации. Состояние удовлетворительное, стабильное", - сказал "Интерфаксу" собеседник агентства в пятницу.
	Он добавил, что пациент поступил в данное отделение несколько дней назад.
	Ранее СМИ сообщали, что 16 ноября Снегур был обнаружен избитым на Лужнецкой набережной возле здания Олимпийского комитета России.


