
Следствие намерено взять показания по событиям 6 мая на Болотной площади в Москве у лидера незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуарда Лимонова, сообщил пресс-секретарь движения Александр Аверин. "Сегодня утром следователи уведомили Э.Лимонова и меня о том, что мы приглашаемся 24 июля в Следственный комитет на допрос по делу о событиях на Болотной", - сказал А.Аверин в субботу "Интерфаксу". 

Он отметил, что получил официальную повестку. "Интерфакс" пока не располагает комментарием официальных представителей СК РФ по этому поводу.



