
Столичные власти отклонили заявки националистов о проведении первомайской акции в центре города, предложив в качестве альтернативы шествие на северо-западе Москвы с количеством участников на усмотрение организаторов.

Как заявил "Интерфаксу" в четверг организатор акции, лидер националистического движения "Русские" Дмитрий Демушкин, власти Москвы предложили провести шествие по прошлогоднему маршруту от станции метро "Октябрьское поле" до "Щукинской". Они готовы на любую численность, если мы примем это предложение, добавил он.

Демушкин напомнил, что ранее националисты подали в общей сложности четыре уведомления: о проведении шествия по Тверской улице или митинга на одной из центральных площадей столицы.


