
Каждый пятый вуз в России может быть закрыт, так как не обеспечивает необходимого качества образования, подтвердил заместитель министра образования и науки РФ Александр Климов в понедельник на совещании работников образования Архангельской области.
"Мы должны убирать из системы профессионального образования филиалы и вузы, которые всего лишь выписывают дипломы, а реальных образовательных программ не реализуют. Это примерно 20% вузов. Мы уже начали такую работу. Планируем запустить большую программу технологического обновления", - подчеркнул Александр Климов.
В Архангельской области процесс сокращения вузов уже начался, в силу объединения нескольких учебных заведений в один Северный Арктический Федеральный университет. Однако не исключено и дальнейшее закрытие филиалов некоторых вузов, работающих на территории региона.
Отвечая на вопрос журналистов о том, когда планируется подготовка единого реестра документов о высшем образовании, Ливанов заявил, что на это уйдет более года. "Решить эту задачу за месяц или за год невозможно. Наша цель - исключить случаи обмана, чтобы работодатели были уверены, что все документы, которые им приносят, являются подлинными", - сказал министр. Он добавил, что "на наполнение этой базы уйдет год-полтора".
Министерство планирует подготовить план по сокращению числа государственных вузов и их филиалов к весне будущего года, сказал глава ведомства Дмитрий Ливанов журналистам в понедельник. "Высшее образование в России ожидает ряд изменений, идет мониторинг вузов, и к марту, самое позднее, представим план оптимизации сети государственных вузов", - заявил Ливанов.
Он отметил, что высших учебных заведений в России слишком много, а качество обучения оставляет желать лучшего. "Мы понимаем, чтовузов слишком много, в два раза больше, чем было в СССР, с учетом всех союзных республик. Но качество обучения в большинстве филиалов не соответствует потребностям экономики", - сказал министр.
Напомним, о планах сократить число вузов на 20% министр образования и науки заявлял в конце июля. По его словам, это произойдет в ближайшие 2-3 года. В этом году Минобрнауки проводит мониторинг деятельности вузов, по результатам которого определит качество их работы. 

В частности, планируется выяснить, в каких вузах ведутся научные исследования, выпускники каких учебных заведений конкурентоспособны на рынке труда. "По результатам этого мониторинга в начале следующего года мы будем готовы представить предложения по оптимизации сети государственных высших учебных заведений", - отметил ранее глава Минобрнауки. 15 августа министерство запустило процесс сбора информации.


