
Провайдеры в Чеченской республике закрыли в YouTube доступ пользователей к антиисламскому фильму "Невиновность мусульман", сообщил в понедельник главе республики Рамзану Кадырову сообщил исполняющий обязанности прокурора Чечни Шарпуди Абдулкадыров.

Как сообщает пресс-служба главы Чеченской республики, Ш.Абдулкадыров проинформировал, что к 24 сентября доступ был закрыт только провайдером "Оранж", остальные провайдеры, представляющие МТС, "Мегафон" и "Вымпелком", были приглашены в прокуратуру, где им рекомендовали выполнить предписание о закрытии доступа к фильму.

Абдулкадыров отметил, что в случае, если не будет выполнено это предписание, встанет вопрос об их привлечении к административной ответственности. В то же время прокурор выразил уверенность в том, что провайдеры уже сегодня закроют доступ, так как они об этом заверили во время состоявшейся встречи.


