
Объявление победителя второго тура президентских выборов в Египте отложено на неопределенный срок, сообщает в среду британская телерадиовещательная корпорация BBC.

В заявлении Верховной избирательной комиссии говорится о том, что результаты подсчета голосов не будут объявлены в четверг, как это планировалось изначально, поскольку комиссия изучает жалобы о нарушениях, допущенных в ходе выборов. Новая дата объявления итогов голосования в документе не уточняется.

Судейская коллегия должна рассмотреть около 400 жалоб, представленных экс-премьером эпохи Хосни Мубарака Ахмедом Шафиком и кандидатом от "Братьев-мусульман" Мохаммедом Мурси.




