
В окрестностях селения Сагопши Малгобекского района Ингушетии при попытке оказания вооруженного сопротивления убит местный житель, находившийся в розыске за убийство своих родителей, сообщили агентству "Интерфакс-ЮГ" в СКР по республике. "Около 20:00 мск Магомед Арапханов, находившийся в розыске по подозрению в убийстве своих пожилых родителей 26 апреля, во время задержания оказал вооруженное сопротивление и был убит", - сказал представитель СКР.

По его словам, на месте перестрелки работают оперативно-следственная группа.

Как сообщил представитель СКР по Ингушетии, на теле убитого Арапханова следователи обнаружили предмет, похожий на самодельное взрывное устройство, так называемый "пояс смертника". Из-за опасности возможного взрыва осмотр места происшествия будет произведен после рассвета.

В свою очередь в пресс-центре МВД России "Интерфаксу" сообщили, что огнестрельное ранение в ходе перестрелки получил один из полицейских.


