
Центр управления полетами (ЦУП, Королев, Московская область) в 20:10 по московскому времени провел маневр по уклонению Международной космической станции (МКС) от фрагмента американского спутника Iridium-33, говорится в сообщении, опубликованном на сайте ЦУПа.Ранее баллистической службой ЦУПа было дано предварительное согласие на проведение маневра, который планируется провести в 20:10 по Московскому времени в пятницу.
"Маневр завершен. Станция переведена на безопасную высоту орбиты", - сообщил в пятницу "Интерфаксу-АВН" дежурный Центра управления полетами. Коррекция орбиты станции осуществлялась с помощью двигателей служебного модуля "Звезда". Двигатели проработали 54 секунды и прирастили скорость станции на 0,85 метра в секунду. В результате средняя высота орбиты МКС увеличилась на 1,5 километра и составила 391,4 километра.
	Проведение маневра уклонения позволило отказаться от плановой коррекции орбиты, которая намечалась на 18 января.


 
Как сообщили "Интерфаксу-АВН" в Центре управления полетами в пятницу, коррекция высоты орбиты станции проводилась с помощью корректирующих двигателей российского служебного модуля "Звезда". Они проработали 54 секунды и выдали станции импульс в 0,85 м/с. Средняя высота орбиты станции поднялась на 1,5 км и составила 391,4 км. 

В то же время, уточнил собеседник агентства, российские и американские специалисты продолжат отслеживать траекторию движения обломка спутника Iridium-33 и могут отменить маневр МКС, если космический мусор перестанет угрожать безопасности станции. Как сообщает НАСА, космический мусор может пролетать в опасной близости от Международной космической станции в 22:32 мск в пятницу и в 00:10 мск в субботу.

Также представитель ЦУП сообщил, что если будет проведен маневр уклонения станции от космического мусора, то 18 января не потребуется проводить плановую коррекцию высоты орбиты МКС, в ходе которой планировалось создать оптимальные условия для стыковки с грузовым кораблем "Прогресс М-14М".
Напомним, что в июне прошлого года космонавтам пришлось укрыться в аварийно-спасательной капсуле космического корабля "Союз", когда мимо них пролетал космический мусор.
Обломки космического аппарата Iridium-33 образовались на околоземной орбите 10 февраля 2009 года, после столкновения спутника с не функционировавшим уже на тот момент российским военным аппаратом "Космос-2251". Столкновение произошло над Сибирью на высоте около 800 км. В результате столкновения фрагменты космических аппаратов разлетелись на высоты от 500 до 1300 км, на орбите, по данным НАСА, появилось свыше 1100 обломков.
Космический аппарат "Космос-2251" запущен на орбиту в 1993 году. Через два года он выведен из системы. Аппарат Iridium-33 выведен в космос в 1997 году и до момента столкновения с российским спутником работал в составе орбитальной группировки спутниковой связи Iridium. 




