
Транспортное сообщение почти с 50 селами Тульской области, которое было ограничено из-за подтопления мостов во время паводка, возобновлено, уровень воды в реках области - в пределах нормы, сообщил руководитель пресс-службы областного управления МЧС Алексей Юдаков.

По словам собеседника агентства, на начало паводка, с 26 марта, в регионе подтопленными были 14 низководных мостов в шести муниципальных образованиях области - Суворовском, Одоевском, Ленинском, Белевском, Щекинском и Ефремовском районах. Транспортное сообщение было ограничено с 46 населенными пунктами, в которых проживали 3,6 тыс человек, в том числе 509 детей.




