
Сотрудники полиции задержали двоих подозреваемых в причастности к убийству девушки, чье тело было обнаружено в Битцевском лесу, сообщили журналистам в среду в ГУ МВД по Москве.

Источник в правоохранительных органах рассказал "Интерфаксу" детали того, что выяснили полицейские. "Убийство произошло в результате вспыхнувшего конфликта на фоне распития алкогольных напитков. Девушку убили в ее квартире в районе Зюзино, а тело привезли в Битцевский лес, чтобы скрыть следы преступления. Какое-то время тело там пролежало и часть кожи на голове съели мелкие грызуны, поэтому в СМИ изначально говорили об этом трупе как о скальпированном. На самом деле убийца скальп с него не снимал", - сказал источник.

Также он добавил, что сведения о том, что девушка ранее обращалась в полицию правдивы, но к ее смерти отношения не имеют: они со своим сожителем распивали алкогольные напитки, ссорились, она обращалась в полицию, а когда трезвела, то забирала свои заявления. 

"Среди задержанных сожителя девушки нет, это двое других молодых людей", - сказал собеседник агентства.

Два дня назад источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу" об обнаружении скальпированного тела в Битцевском лесу. По его данным, тело было помещено в бумажную коробку и обмотано клейкой лентой, а смерть женщины наступила предположительно около суток назад.



