
Первому вице-губернатору Новгородской области Арнольду Шалмуеву, арестованному по подозрению в причастности к хищению 35 млн рублей из бюджета, выделенных на ремонт дорог, предъявлены обвинения в мошенничестве, совершенном организованной группой в особо крупном размере, принуждению к отказу от совершения сделки под угрозой распространения сведений, которые могут причинить существенный вред, а также в превышении должностных полномочий (ст. 159, ст. 179, ст. 286 УК РФ). Об этом "Интерфаксу" сообщил официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин.

О том, что первый вице-губернатор Новгородской области стал фигурантом так называемого "дорожного дела", стало известно 2 апреля. Изначально в МВД заявляли, что чиновник проходит в статусе свидетеля, однако вскоре было объявлено, что он может быть задержан.

В полиции заявили о возможной причастности Шалмуева к преступной группе, действовавшей в с 2011 по 2012 гг. и похитившей около 500 млн рублей, выделенных из бюджета на ремонт дорог. По данным следствия, деньги выводили в фирмы-однодневки, обналичивали и распределяли между членами преступной группы. Таким образом только в 2011 г. было похищено около 150 млн рублей.

В 2012 г. конкурс на ремонт дорог выиграла независимая компания, впоследствии отказавшаяся от контракта под давлением фигурантов дела. Соглашение в итоге заключили с компанией "Вече", заключившей субподряды на проведение работ с другими организациями, руководители которых согласились платить откаты чиновникам.

В группировку, по данным полиции, входили начальник государственного областного казенного учреждения "Новгородавтодор", его зять, содержащийся под стражей по подозрению в совершении ряда экономических преступлений, а также руководители и работники государственного унитарного предприятия "Вече". Лидером объединения в полиции назвали Арнольда Шалмуева и некоего "крупного бизнесмена, являющегося известным криминальным авторитетом".

В тот же день следователи провели обыски в доме и на рабочем месте Шалмуева, а также в областных комитетах транспорта, строительства, дорожного хозяйства и управления госимуществом. Сам первый замгубернатора был госпитализирован с подозрением на сердечный приступ.

К 4 апреля по шести уголовным делам было задержано семь человек, в том числе и Шалмуев. Из-за плохого самочувствия чиновник остается в больнице УФСИН по Петербургу и Ленинградской области имени Гааза. В тот же день Новгородский районный суд арестовал чиновника до 4 июня.

5 апреля главный фигурант "дорожного дела" был допрошен. Ссылаясь на ст. 51 Конституции РФ, Шалмуев вину не признал и от дачи показаний отказался.


