
Мэр Белгорода Сергей Боженов подписал распоряжение, согласно которому 23 апреля и 24 апреля 2013 года объявлены днями траура по погибшим в ходе трагических событий в центре города, сообщает пресс-служба администрации облцентра.
В эти дни отменяются все развлекательные и культурно-массовые мероприятия. Теле-, радиокомпаниям и другим хозсубъектам рекомендовано принять аналогичные решения.
Будут приспущены флаги, расположенные на зданиях и флагштоках перед зданиями органов государственной власти, органов местного самоуправления и организаций Белгорода.
Многоканальный телефон психологической поддержки управления здравоохранения администрации Белгорода: 90-17-13.



