
Следственными органами Следственного комитета РФ по Челябинской области возбуждено уголовное дело по факту совершения развратных действий в отношении лиц, заведомо не достигших шестнадцатилетнего возраста (ч.1 ст. 135 УК РФ), сообщили "Интерфаксу" в четверг в СКР.

"По версии следствия, с 6 марта 2011 года в ночном клубе "Гараж" проводились развлекательные мероприятия для несовершеннолетних, в ходе которых, в отношении лиц, не достигших шестнадцатилетнего возраста, совершались развратные действия. В настоящий момент проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего", - отмечается в сообщении комитета.


