
Очередной день поисков в Республике Алтай обломков космического грузовика "Прогресс М-12М" вновь не дал результатов, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в поисковой группе Роскосмоса, находящейся в Горном Алтае.

В воскресенье поисковая группа в течение дня обследовала с воздуха южную часть официально отведенного для приземления отработанных ступеней ракет района падения, примыкающего к Улаганскому району республики. В общей сложности поисковики налетали над горами 2,5 часа, но никаких фрагментов и следов упавшего корабля не обнаружили. 

По прогнозам синоптиков, в понедельник ожидается ухудшение погоды. Если она все-таки будет летной, поисковые работы с воздуха планируется продолжить.




