
Создать в России сиротам условия, лучшие, чем в приемных семьях на Западе, призывает президент Национальной медицинской палаты, директор НИИ неотложной детской хирургии и травматологии Леонид Рошаль. "Мы можем внести в список Димы (Димы Яковлева - ИФ) тех судей, которые принимали отличные от амер. практики оправдательные приговоры приемным родителям", - пишет в своем Твиттере Л.Рошаль. "И те организации, которые нарушили подписанные договоренности между Россией и США. Зачем наказывать тысячи невинных детей?", - задается вопросом профессор.


