
Лидер движения "За права человека" Лев Пономарев встревожен решением прокуратуры проверить фильм режиссера Мартина Скорсезе "Последнее искушение Христа" на наличие экстремизма. "Идет тенденция к отмене светского характера нашего государства, если прокуратура занимается проверками по всякого рода обращениям, которые требуют сами знаете какого ответа", - заявил Пономарев "Интерфаксу" в пятницу.

"У нас светское государство, и прокуратура не должна вмешиваться в культуру. Мы светское государство. В обществе возможна дискуссия. Есть неоднозначные фильмы, неоднозначные произведения искусства, и дискуссия будет полезна", - заявил Пономарев.

По поручению Генеральной прокуратуры России начата проверка на предмет наличия экстремизма в кинофильме "Последнее искушение Христа" Скорсезе. "Прокуратурой Москвы организовано исследование смысловой направленности кинофильма "Последнее искушение Христа", по итогам которого будет принято решение", - говорится в письме заместителя генпрокурора РФ Виктора Гриня на имя депутата Госдумы Александра Старовойтова (фракция ЛДПР).


