
Губернатор Подмосковья Сергей Шойгу заявил, что первые вертолетные площадки на МКАДе могут появиться уже в следующем году, а затем их планируется построить на строящемся ЦКАДе.

"Скорее всего, это будет (строительство площадок - ИФ) пересечения кольцевых дорог. Более того, это должно иметь, и будет иметь дальнейшее развитие с учетом строительства ЦКАДа, или, как в простонародье называют, "бетонке", - сказал Шойгу во вторник, отвечая на вопрос журналистов о том, где именно на МКАДе будут построены вертолетные площадки. Oтвечая на вопрос о планируемых сроках строительства, губернатор ответил: "В следующем году".


