
Управление федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору (Россельхознадзор) по Астраханской области возбудило административное дело из-за плодородного слоя почвы, снятого военными на памятнике природы - Бэровском бугре при строительстве базы отдыха "Житное" в Икрянинском районе, которая, по данным СМИ, принадлежит мужу сестры экс-министра обороны РФ Валерию Пузикову.

"В отношении войсковой части № 42677 возбуждено дело об административном правонарушении по ч. 1 ст. 8.6 Кодекса РФ об административных правонарушениях - самовольное снятие или перемещение плодородного слоя почвы", - говорится в сообщении регионального управления Россельхознадзора, поступившем в агентство "Интерфакс" в среду.

Поводом для возбуждения дела стали материалы проверки Астраханской межрайонной природоохранной прокуратуры. По данным управления, в течение полутора лет взятый с Бэровского бугра грунт завозился на остров Школьный для засыпки площадки под строительство базы.


