
МИД РФ заявил, что происходящее в Южной Осетии является внутренним делом республики, при этом выразив озабоченность в связи с ростом напряженности.

Накануне Верховный суд Южной Осетии признал прошедшие в республике президентские выборы недействительными, а парламент страны назначил повторные выборы главы государства на 25 марта.

"Принципиально исходим из того, что эти политические процессы - внутреннее дело дружественного соседнего государства. Россия, четко выполняя свои договорные обязательства в области обеспечения внешней безопасности Южной Осетии, не вмешивается и не намерена вмешиваться в ее внутренние дела", - говорится в комментарии департамента информации и печати МИД РФ, распространенном в среду вечером в Москве.

"Вместе с тем мы продолжаем внимательно следить за складывающейся в республике напряженной ситуацией, которая, безусловно, вызывает озабоченность. Искренне надеемся, что в Южной Осетии удастся сохранить конституционный порядок, спокойствие и единство общества, обеспечить необходимые условия для успешного поступательного развития страны", - подчеркнули на Смоленской площади.


