
Легковой автомобиль, принадлежащий полицейскому, взорвался в четверг вечером на одной из улиц Дербента в Дагестане, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах республики.

"Взрыв прогремел в 22:25 мск на улице Буйнакской по направлению ж/д вокзала Дербента. Неустановленное взрывное устройство сработало под легковой автомашиной Opel", - сказал собеседник агентства.

Источник сообщил, что взорванная машина принадлежала сотруднику полиции, который получил контузию при взрыве.

"Это личный автомобиль сотрудника городского отдела полиции. Взрыв произошел, когда он отъезжал от работы. Хозяин машины получил контузию. Других пострадавших нет", - сообщил собеседник агентства.

По его словам, на месте происшествия работает оперативно-следственная группа.


