
Начальник отдела Департамента жилищного обеспечения Минобороны РФ Андрей Павленко предстанет перед Московским гарнизонным военным судом по обвинению во взяточничестве, сообщает официальный сайт Генпрокуратуры.
	"Военный прокурор утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении Павленко. Уголовное дело направлено в Московский гарнизонный военный суд для рассмотрения по существу", - говорится в сообщении Генпрокуратуры.
	Павленко обвиняется в совершении преступления, предусмотренных ч. 1 ст. 290 УК РФ (получение взятки), ч. 3 ст. 30 ч.1 ст. 290 УК РФ (покушение на получение взятки).
	По версии следствия, военный чиновник требовал 15-20 тыс. рублей у военнослужащих за подготовку документов для получения целевого жилищного займа. При этом, как отмечают в ведомстве, подготовка документов входила в служебные обязанности Павленко, и требовать какие-либо средства за это он не имел права.



