
Сотрудники полиции задержали двух молодых людей за то, что те установили "надгробие" и возложили венок Российской академии наук у здания Госдумы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в ходе акции протеста против принятия закона о реформировании РАН двое молодых людей принесли к Думе венок с черной лентой и макет надгробия из поролона, "символизирующие смерть российской науки".

Участники акции начали возлагать цветы к импровизированному надгробию.

После этого сотрудники полиции задержали двух человек и препроводили их в полицейский автобус.

Акция протеста у Госдумы продолжается, на ней выступают академии и ученые РАН.


