
Почти 1800 сайтов, содержащих информацию о детском суициде, удалены по решению Роспотребнадзора, сообщил "Интерфаксу" в понедельник глава ведомства Геннадий Онищенко.

Вынесено 2002 решения о закрытии страниц сайтов, содержащих информации о способах самоубийства. 1754 удалены, 204 - в стадии реагирования.

Онищенко заявил, что больше всего страниц с пропагандой детского суицида обнаружено в социальных сетях.

"Разговоры о том, что борьба с пропагандой детского суицида является наступлением на свободу информации и права человека, не более чем цинизм и безнравственность", - отметил Онищенко.

Он подчеркнул, что самоубийства наряду с дорожно-транспортными происшествиями наносят самый ощутимый социально-экономический ущерб.

Ранее глава Роспотребнадзора призвал интернет-операторов "проявить гражданскую, профессиональную ответственность за будущее, больше заниматься профилактикой и удалять вредоносный контент".


