
Жители, как минимум, двух районов Ижевска (Удмуртия), лишились вечером в пятницу газа из-за аварии на газопроводе, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье".

Жители Октябрьского и Индустриального района города активно делятся своей проблемой в социальных сетях.

Между тем, начальник информационно-аналитического управления Ижевска Елена Берлин сообщила агентству, что газа нет в 706 домах города.

По ее словам, весь Октябрьский район города его лишен.

По данным официального сайта города, в Октябрьском районе города проживает по данным переписи 2012 года 135,6 тыс. человек.

Кроме того, источник в газовой отрасли Удмуртии сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что от газа в городе отключен 31 промышленный потребитель и 22 газораспределительных пункта.


