
Одна из трех тяжело раненных 13 марта в аварии бельгийского автобуса в Швейцарии девочек вышла из комы, сообщили в пятницу бельгийские СМИ со ссылкой на госпиталь в Лозанне.

"Со вчерашнего дня она находится в полном сознании и может общаться с окружающими", - цитируют издания коммюнике госпиталя.

У ребенка многочисленные переломы, есть повреждения спинного мозга. У двух других девочек серьезные травмы черепа, поэтому их продолжают держать в состоянии искусственной комы по неврологическим показаниям.

В коммюнике госпиталь признает, что пока врачи не могут утверждать, что жизни всех троих пострадавших вне опасности. "Такой тип травматизма требует определенного срока, чтобы можно было высказываться более точно", - говорится в коммюнике.

В аварии бельгийского автобуса в горном туннеле в кантоне Вале погибли 28 человек, из них 22 ребенка. 24 школьника получили ранения, в том числе тяжелые.


