
Премьер РФ Дмитрий Медведев сообщил, что письмо вице-премьера Ольга Голодец о правовых коллизиях, связанных с возможной денонсацией соглашения с США об усыновлении, направлено в администрацию президента по его просьбе.

"Мне вчера Голодец говорила о том, что есть набор документов, скорее рекомендательного характера (которые должны исполняться Россией - ИФ), и в связи с этим нужно подумать о правовой составляющей этого соглашения", - рассказал Д.Медведев во вторник на встрече с журналистами.

По словам премьера, "он дал поручение подготовить соответствующие меры, в том числе по поддержанию всех детей (которые могут быть усыновлены - ИФ)".


