
Заявления экс-президента Украины Виктора Ющенко о его якобы непричастности к заключению газовых контрактов с Россией не соответствуют действительности. Так высокопоставленный представитель администрации президента РФ прокомментировал по просьбе журналистов выступление бывшего президента Украины в Печерском суде Киева в среду.

"Ющенко обманывает свой суд", - подчеркнул представитель Кремля.

"Находясь на посту президента, он лично хотел получить политические дивиденды и предлагал президенту России Дмитрию Медведеву самим подписать соглашение об урегулировании газовых проблем", - сообщил источник.



