
В Тирасполе в пятницу завершилась встреча президента Приднестровья Евгения Шевчука и премьер-министра Молдавии Влада Филата.

По результатам встречи было подписано протокольное решение, которое оговаривает процедуру и сроки возобновления железнодорожного сообщения в полном объеме по территории Приднестровья. Шевчук отметил, что стороны в 30-дневный срок должны доработать протокольные решения.

В свою очередь Влад Филат выразил уверенность, что он вместе с лидером Приднестровья к назначенной дате будет присутствовать на церемонии возобновления железнодорожных перевозок.

"Уверен, что в 30-дневный срок мы будем вместе присутствовать на запуске полноценного железнодорожного движения", - сказал Филат.


