
Разгонный блок "Бриз-М" и американский телекоммуникационный спутник Intelsat 23 отделились от третьей ступени тяжелой ракеты-носителя "Протон-М".

"Дальнейшее выведение космического аппарата Intelsat 23 на целевую орбиту будет осуществляться с помощью четырех включений маршевой двигательной установки разгонного блока "Бриз-М"", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в Роскосмосе.

Ракета-носитель "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и спутником Intelsat 23 стартовала с космодрома Байконур (Казахстан) в 12:37 МСК в воскресенье.


