
Мужчина, напавший на пожарных в городе Вебстере в штате Нью-Йорк, предварительно оставил предсмертную записку, сообщили во вторник журналистам представители местной полиции.

В записке преступник написал, что он хотел сжечь весь квартал, а также "сделать то, что ему больше всего нравится - убивать людей".

Полиция установила личность стрелявшего. Им оказался ранее судимый 62-летний Вильям Шпенглер. По данным правоохранительных органов, он вооружился тремя пистолетами и поджег свой дом, чтобы таким образом заманить пожарных в ловушку.


