
Росавиация и Ространснадзор до акатастрофы "Боинга" 17 ноября не имели серьезных вопросов к авиакомпании "Татарстан", сообщил журналистам министр транспорта России Максим Соколов в понедельник в Казани.

"Больших вопросов не было, а технические вопросы есть всегда", - сказал министр, отвечая на вопрос, соблюдает ли авиакомпания "Татарстан" требования авиационной безопасности.

По его словам, разбирается каждый случай, даже те, которые не попадают в публичное пространство". "Такие случаи есть в каждой авиакомпании, они связаны с заменой, иногда отказом деталей, компонентов, но серьезных вопросов до вчерашней авиакатастрофы к авиакомпании не было", - сказал Соколов.

По его словам, у авиакомпании остался единственный "Боинг", которому порядка 23 лет. "В рамках проверки, которую проводят Росавиация и Ространснадзор, а также в рамках следственных действий по факту крушения лайнера будет решаться вопрос о судьбе и работе авиакомпании. На это уйдет около месяца", - сказал Соколов.




