
Неизвестные похитили у предпринимателя в центре Москвы сумку с 10 млн рублей, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 
	"Нападение произошло в районе дома № 1 по улице Садовая-Самотечная. Автомобиль "Инфинити", в котором были налетчики, заблокировал дорогу автомобилю "Мерседес", а затем трое преступников, разбив стекло  машины предпринимателя, забрали дипломат и скрылись", - сказал собеседник агентства. 
	По его данным, в чемодане находились около 10 млн рублей. 
	"Автомобиль "Инфинити" объявлен в розыск, в городе введен план "Перехват". 



