
Наиболее массовыми акциями в Москве в День народного единства 4 ноября станут два шествия националистов - на юго-востоке и северо-западе города - и митинг ЛДПР на Пушкинской площади, сообщил глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров.

"Согласовано два шествия с последующим митингом - в Люблино по улице Перерва ("Русский марш"), численностью до 15 тыс. человек и на северо-западе города в районе станций метро "Октябрьское поле", численностью до 5000 человек, - сказал А.Майоров в субботу "Интерфаксу".

Также по его словам, санкционирован митинг партии ЛДПР на Пушкинской площади, численностью до 3000 человек. По данным мэрии, на шествия подали заявки две группы граждан националистического толка. 

Всего, по словам А.Майорова 4 ноября в Москве пройдет девять согласованных со столичными властями массовых акций, общей численностью не более 25 тысяч человек.



