
Решение участницы Pussy Riot Екатерины Самуцевич о смене защитников не повлияло на мнение Мосгорсуда о необходимости заменить ей наказание на условное.

"Нет, не повлияло никаким образом", - сказала на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" судья Лариса Полякова, которая председательствовала в составе, рассматривавшем кассационную жалобу на приговор девушкам.

Ее коллега Юрий Пасюнин сказал, что новый адвокат Самуцевич принес дополнительные доводы к кассационной жалобе - "только и всего".


