
Столичные власти намерены в городских парках оборудовать специальные зоны для приготовления шашлыка, сообщил в эфире радиостанции "Эхо Москвы" глава департамента культуры города Сергей Капков в субботу.
	"Мне сложно представить, что зона для барбекю или для шашлыка будет в парке Горького, но зона для пикника там есть. Но в парке в Северном Тушино это актуальная вещь. Многие ходят туда жарить шашлыки. Значит, бороться с этим бесполезно", - сказал он.
	По словам Капкова, в таких зонах будут дежурить охранники и соблюдаться меры противопожарной безопасности.
 


