
Обвиняемый по уголовному делу о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая в Москве Рихард Соболев вышел на свободу. Адвокат фигуранта Максим Коротков-Гуляев сообщил "Интерфаксу" в четверг, что следователи заменили Соболеву меру пресечения с заключения под стражу на подписку о невыезде. "Следователи вынесли постановление об изменении меры пресечения на подписку о невыезде и надлежащее поведение, решение уже принято",- сказал адвокат, вместе с которым Соболев покинул пределы следственного изолятора №5. "Все, мы вышли. Хочу сказать, что Следственные комитет РФ внял доводам защиты и изменил меру пресечения. Это честный, разумный, правильный шаг",- сказал Коротков-Гуляев.

Он добавил, что теперь защита Соболева намерена добиться прекращения уголовного дела в отношении него. "Мы хотим, чтобы все обвинения были сняты",- сказал адвокат. "Рихард счастлив, он до конца не понимает, что произошло. Сейчас мы поедем в больницу к его маме", - добавил защитник. Он настаивал на том, что Соболев 6 мая не был на Болотной площади, а задержан он был у станции метро Театральная. 
Соболев был заключен под стражу 14 июня решением Басманного суда и провел в СИЗО почти два месяца.

Кроме того, как сообщил позднее в четверг "Интерфаксу" Коротков-Гуляев, также из-под стражи освобожден фигурант дела Олег Архипенков.

20 июня под подписку о невыезде был отпущен сторонник незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Каменский, который находился под арестом с 14 июня. По словам адвоката Евгения Архипова, Каменский отпущен, поскольку следствие в течение установленного законом времени не предъявило ему обвинение. Сторонник "Другой России" также был задержан 6 мая у станции метро Театральная.
6 мая согласованный с московскими властями "марш миллионов" на Болотной площади перерос в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу, а полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. Начались беспорядки, были задержаны более 400 человек. В акции, по данным организаторов, участвовало около 20 тыс. человек, по данным полиции - около 8 тысяч. В день "марша" были возбуждены уголовные дела по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).


Между тем, в начале этой недели Басманный суд в рамках дела о беспорядках на Болотной продлил до 6 ноября арест фигуранту дела студенту Степану Зимину.  "Расследование по делу представляет особую сложность, и необходимо провести еще ряд следственных действий. Однако есть основание полагать, что Зимин может скрыться от предварительного следствия, оказать воздействие на свидетелей, уничтожить доказательства и продолжать заниматься преступной деятельностью", - заявил на слушаниях следователь. Несмотря на то, что Зимин заявил, что от следствия скрываться не собирается, суд ходатайство удовлетворил.

Ранее 3 августа главное следственное управление СК РФ предъявило обвинение еще двум подозреваемым в участии в массовых беспорядках на "Марше миллионов" 6 мая. "Алексею Полиховичу и Николаю Кавказскому предъявлено обвинение в участии в массовых беспорядках, сопровождавшимся повреждением и уничтожением имущества и применением насилия к представителям власти", - сказал представитель СКР Владимир Маркин в пятницу "Интерфаксу".
Он напомнил, что Кавказский и Полихович были задержаны 25 и 26 июля и позже по ходатайству следствия были заключены под стражу решением суда. "Следствием установлено, что Кавказский наносил удары руками и ногами сотрудникам ОМОН, а Полихович препятствовал задержанию иных участников массовых беспорядков, при этом применял физическую силу в отношении представителей власти, хватался за их форменное обмундирование", - сказал Маркин. "В квартирах обвиняемых проведены обыски, в ходе которых изъяты предметы, подтверждающие их участие в массовых беспорядках. В настоящий момент по всем предметам назначены экспертизы", - сказал представитель СКР. 
Он добавил, что продолжаются активные следственно-оперативные действия, направленные на задержание других участников преступления. 
В рамках расследования уже предъявлены обвинения и арестованы Басманным судом Москвы 14 подозреваемых: безработные А.Барабанов, Артем Савелов, Владимир Акименков, ранее судимый М. Лузянин, Я.Белоусов, монтажник Рихард Соболев, коммерческий директор турфирмы Олег Архипенков, инвалид Михаил Косенко, С.Зимин, Денис Луцкевич, Ф.Бахов, Алексей Полихович, Николай Кавказский, кроме того, гражданская активистка Мария Баронова (находится под подпиской о невыезде) и 18- летняя Александра Духанина (под домашним арестом).




