
Адвокаты фигурантов дела о массовых беспорядков на Болотной площади 6 мая 2012 года будут просить Замоскворецкий суд вернуть дело в прокуратуру для устранения нарушений.
"Сейчас мы готовимся к предварительным слушаниям: будет заявлено ходатайство о возвращении дела в прокуратуру",- сообщил "Интерфаксу" в среду адвокат обвиняемого по делу Артема Савелова Фарит Муртазин.
"Во время следствия были допущены многочисленные нарушения. Я надеюсь, что суд разберется в этом деле и вынесет законное решение",- отметил адвокат.
Ранее в среду в Генпрокуратуре РФ сообщили, что уголовное дело в отношении 12 обвиняемых по делу о массовых беспорядков передано в суд для рассмотрения по существу.


