
Молния попала в пассажирский Airbus, летевший из Перми в Москву, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах московского авиаузла. 

Как рассказал собеседник агентства, во время полета экипаж самолета Airbus A-320 доложил о подозрении на попадание электрического разряда. На послеполетном осмотре техники обнаружили на фюзеляже соответствующие следы.

Он добавил, что в результате инцидента никто из пассажиров и членов экипажа не пострадал. Самолет приземлился в пункте назначения в штатном режиме по расписанию.



