
В отношении полицейского, находившегося за рулем автомобиля, сбившего трех человек на пешеходном переходе в Москве, заведено уголовное дело, он задержан.

"Следственными органами Главного следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по городу Москве возбуждено уголовное дело в отношении 28-летнего сотрудника полиции УВД по ЗАО ГУ МВД России по городу Москве. Он подозревается в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст.264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, совершенное лицом, находящимся в состоянии алкогольного опьянения, повлекшее по неосторожности смерть человека)", - сообщил в субботу Следственный комитет РФ.

По версии следствия, 19 октября 2012 года подозреваемый, находясь в состоянии алкогольного опьянения, управляя автомобилем Митсубиси Лансер совершил на Окской улице наезд на троих пешеходов. В результате от полученных телесных повреждений одна из потерпевших скончалась на месте, остальные - получили травмы. 




