
Пилотажные группы "Стрижи" и "Русские витязи" провели тренировку в небе подмосковного Жуковского перед авиасалоном МАКС-2011.

Как передает корреспондент "Интерфакса", утром в субботу пилотажные группы ВВС России "Стрижи" и "Русские витязи" прилетели в подмосковный Жуковский для того, чтобы обкатать свою летную программу в преддверии выступлений на международном авиакосмическом салоне МАКС-2011, который открывается 16 августа.

В небе "Стрижи" и "Русские витязи" вместе составили красочный ромб из девяти самолетов - МиГ-29 и Су-27. Они выполнили ряд сложных фигур, а также совершили проход на сверхмалых высотах. После этого группы разделились. Первыми свою программу продемонстрировали "Стрижи", а затем "Русские витязи".

"Стрижи" и "Русские витязи" выполняют групповой высший пилотаж на четырех и шести самолетах, синхронный, встречный, а также одиночный высший пилотаж.




