
Экс-премьер-министр Великобритании Тони Блэр признался, что в молодости хотел быть рок-звездой, а политика его тогда не интересовала.

Бывший премьер рассказал студентам на лекции в Днепропетровске, что Мика Джаггера (фронтмен группы The Rolling Stones - ИФ) из него не получилось, и он начал искать свое место в жизни. Позже он 8 раз проигрывал выборы.

"На первом публичном выступлении в большом зале присутствовали 6 человек, один из которых под конец уснул", - заметил Блэр.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс", во время выступления перед студентами бывший английский премьер вел себя непринужденно, шутил и рассказывал необычные факты из своей биографии. Кроме того, он поведал молодежи, что и сегодня много работает.

Блэр признался студентам, что первый мобильный телефон у него появился после того, как он ушел с поста премьер-министра.

Экс-премьер Великобритании посетил с визитом Днепропетровск, где побывал на недавно открывшемся заводе "Интерпайп Сталь", а также выступил с публичной лекцией перед студентами днепропетровских вузов на тему "Модернизация стран в 21 веке".




