
Аэропорт Домодедово принял в качестве запасного аэродрома 18 рейсов из Внуково, пока тот временно был закрыт из-за инцидента с Боингом авиакомпании "ЮТэйр". "Аэропорт принял 18 рейсов из Внуково, часть пассажиров покинули самолеты в Домодедово, еще часть самолетов после возобновления работы Внуково вернулась обратно", - сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе Домодедово.

Там заявили, что увеличение трафика не сказалось на работе аэропорта. "Несмотря на принятые дополнительно 18 самолетов, из графика мы не выбились, аэропорт Домодедово принимает и отправляет воздушные суда по расписанию и без задержек", - отметили в пресс-службе.




