
За месяц до президентских выборов митинги оппозиции и акции в поддержку властей состоялись не только в двух столицах – Москве и Петербурге – но и по всей России. Мы предлагаем вам обзор прошедших акций от Дальнего Востока до Калининграда.

Оппозиция выступила спокойно

- Около 30 тысяч человек приняли участие в марше "За честные выборы" в Санкт-Петербурге, заявила "Интерфаксу" одна из организаторов мероприятия - исполнительный директор Объединенного гражданского фронта Ольга Курносова. "Не менее 30 тысяч людей к нам пришло сегодня", - сказала она. Петербургские оппозиционеры собрались в субботу на площади перед БКЗ "Октябрьский", прошли по улице Жуковского и остановились на Конюшенной площади, где провели митинг. Официальные данные сообщают о пяти тысячах участнях.

Акция оппозиции завершилась концертом и чтением резолюции, в которой участники потребовали от властей организации честных и открытых выборов, а также отставки главы ЦИК Владимира Чурова.

Гостями митинга стали петербургский историк и журналист Лев Лурье и националист Роман Земцов. Также со сцены выступали представители городских оппозиционных организаций и партий и депутаты городского парламента. Между тем во время митинга националисты и представители гей-сообщества, которые выступали со сцены, поссорились и устроили перепалку под одновременно одобрительные и осуждающие крики из толпы. Полицейские не вмешивались в проведение акции и действовали корректно, в рамках закона.


- Совместный митинг оппозиционных движений состоялся в Хабаровске: в нем участвовали партии, общественные объединения и молодежные организации. Акция, санкционированная городской администрацией, состоялась на центральной площади. В заявке, поданной организаторами в мэрию, называлось ожидаемое число участников - 500 человек; тем не менее, по данным полиции, количество митингующих не превысило 300 человек. Акция продлилась два часа, из-за мороза участники начали расходиться гораздо раньше ее завершения. 


- Акция "За честные выборы" численностью, по разным оценкам, от 100 до 250 прошла во Владивостоке. Участники митинга потребовали отменить результаты голосования по выборам депутатов Госдумы РФ, состоявшихся 4 декабря прошлого года; отправить в отставку председателя Центральной избирательной комиссии Владимира Чурова, провести расследование фальсификаций при голосовании, привлечь виновных к ответственности и провести новые выборы депутатов Госдумы.
Митингующие также выступили за то, чтобы в стране был принят закон, позволяющий всем политическим партиям принимать участие в выборах. Потребовали освободить всех политзаключенных, выступили за создание системы честных судов, за ликвидацию цензуры в СМИ, а также потребовали обеспечить реальную свободу мирных собраний в стране.


- Два митинга "За честные выборы" прошли в субботу в Южно-Сахалинске. Организатором митинга выступил Сахалинский правозащитный центр, его поддержали региональные отделения КПРФ, "Яблоко", "Патриотов России", "Справедливой России", "Солидарности" и другие. По данным полиции, на митинг, на который было заявлено 500 участников, собралось около 80 человек; организаторы приводят другую цифру - 300 человек. 
Участники митинга говорили о высоком уровне инфляции в стране, о росте тарифов на услуги ЖКХ и росте цен и перебоях с поставками нефтепродуктов на Сахалин. "Не важно, сколько нас сегодня пришло - мало или много. Важно, что мы есть, и если мы выходим на митинги, значит не все хорошо в нашем государстве", - отметила представитель "Патриотов России" Ирина Репина.
Участники митинга потребовали от властей убрать цензуру СМИ, создать независимое общественное телевидение, зарегистрировать оппозиционные партии, после их регистрации распустить Госдуму и провести новые выборы федерального собрания. Также в числе их требований - немедленная реформа и демократизация федерального законодательства; расследование фактов фальсификации при голосовании на прошедших в 2011 году выборах Госдумы и привлечение виновных по этим фактам к ответственности.


- Митинг оппозиции в Якутске в тридцатиградусный мороз собрал 200 человек. "По оценкам МВД, в митинге в Якутске приняло участие 200 человек. Нарушений общественного порядка зафиксировано не было. Аналогичный митинг прошел в городе Алдане, где приняло участие 22 человека", сообщили в пресс-службе МВД Якутии агентству "Интерфакс-Дальний Восток". Участники митинга выступали за честные выборы.

- Представители оппозиции и участники гражданского движения "За честные выборы" единой колонной прошли по центральной улице Омска, завершив шествие митингом на Театральной площади. Митингующие требовали проведения честных выборов и призывали к борьбе с коррупцией и произволом властей. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе УМВД по Омской области, в митинге принимают участие более 2 тыс. человек. 


- В Абакане (Хакасия) состоялось шествие и митинг "За честные выборы", в которых приняли участие около полусотни человек. Участники акции прошли по одной из центральных улиц города - Щетинкина, - до Первомайской площади. Митинг продлился около получаса, хотя предварительно заявлялось, что он продлится час. Также планировалось, что для участия в акции удастся привлечь до 500 человек. По мнению организаторов, собрать на площади большее число сторонников и продержаться дольше им помешала погода - в Абакане сейчас минус 30 градусов. Акция прошла спокойно.
- Акция протеста против фальсификации на выборах прошла в Новосибирске без эксцессов. Начальник управления МВД Новосибирска Олега Кудинова сообщил, что в акции приняли участие порядка тысячи человек. Между тем, организаторы санкционированной акции говорят о 1,5 тыс. участников. 

- В Иркутске состоялись марш и шествие "За честные выборы", разрешенные городской администрацией. "В акции участвовало порядка 300 человек. Все прошло хорошо, организованно, спокойно, без эксцессов", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" начальник пресс-службы регионального управления МВД РФ Герман Струглин. Митинг продлился около 45 минут. Затем его участники выстроились в колонну, и двинулись по заранее определенному коридору. Митингующих сопровождали наряды полиции, одной из главных задач которых было перевести колонну через дорогу - городские власти решили ради шествия не перекрывать движение транспорта.


- Митинг "за честные выборы" в Екатеринбурге, который продолжался более полутора часов, прошел без нарушений. По данным полиции, в акции приняли участие порядка 1,6 тыс. человек. Такие же оценки количества митингующих дают организаторы. На импровизированной сцене у Драмтеатра звучали лозунги "Мы хотим гордиться своей властью, а не стыдиться ее", "Мы не хомячки" и так далее. 

- Представители КПРФ и демократического движения "Солидарность" провели в Улан-Удэ (Бурятия) пикет "За честные выборы". Митинг проходил в течение часа, в акции протеста приняли участие около 30 человек. 


- Общегражданский митинг и пикет "За честные выборы" прошли в субботу в центре Пензы, обе акции прошли без инцидентов, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье". Участие в общегражданском митинге на площади перед областным драмтеатром приняли, по оценке организаторов свыше 300 человек, по данным полиции - около 250 человек при заявленном числе участников 240 человек. Перед началом митинга некоторые участники играли в бадминтон, на 22-градусном морозе играл духовой оркестр.  Лейтмотивом митинга был призыв "сформировать институт наблюдателей, который не допустит нарушений на президентских выборах".

- В Ярославле в субботу прошел четвертый по счету митинг и первое шествие "За честные выборы", собравшие, по оценкам полиции, не более 350 человек. Как передает корреспондент "Интерфакса", шествие, в котором, по оценкам полиции, приняли участие не более 200 человек, стартовало в 11:20 с остановки "Горвал". За 20 минут шествующие дошли до места митинга - площади Юности. Митинг на площади Юности, как и было намечено, начался ровно в 12:00. несмотря на сильный мороз в минус 22 градуса, на площади, по оценкам полиции, собрались 350 человек, в основном - среднего и пожилого возраста.

- В Перми завершился митинг "За честные выборы", который, по данным полиции, собрал чуть более 500 человек. 


- В Туле провести митинг протеста не позволил 20-градусный мороз. Намеченная на субботу возле главпочтамта в центре Тулы акция не состоялась, лишь один из местных жителей провел одиночный пикет, а депутат Тульской городской думы коммунист Станислав Куприянов организовал встречу со своими сторонниками, которых набралось не больше 20 человек, передает корреспондент "Интерфакса".

- В Челябинске в субботу на Алом поле прошел митинг оппозиции "За честные выборы", где все желающие могли выразить свое мнение о проходящей президентской выборной кампании. Несмотря на морозную погоду и сильный ветер, по данным сотрудников полиции, в митинге приняло участие около 280 человек, хотя организаторы же заявляли 1,5 тыс. митингующих. Многие держали плакаты с надписью "Россия без Путина", "Путин, уходи", "Власть нас не слышит", флаги партии "Яблоко", движения "Солидарность".

- В Омске прошел митинг сторонников действующей власти, а также совместный митинг оппозиции и участников гражданского движения "За честные выборы", сообщает корреспондент "Интерфакса". 

- Митинг за честные выборы собрал в Смоленске около 100 человек. В их числе были представители КПРФ, а также незарегистрированной смоленской организации "Национальный совет", члены которой выступают на публичных мероприятиях под черно-желто-белыми знаменами. В резолюции участники митинга потребовали обновить состав Центральной избирательной комиссии и отправить в отставку ее председателя, провести в марте честные выборы президента России, а также освободить политических заключенных, в частности, активистку "Другой России" Таисию Осипову, приговоренную в конце прошлого года к 10 годам лишения свободы по обвинению в торговле наркотиками. Акция длилась около 40 минут. 

 - Около 200 человек собрались на митинг за честные выборы на площади Возрождения в Ессентуках (Ставропольский край), сообщил агентству "Интерфакс-Юг" один из организаторов митинга Михаил Паршин. "По нашим подсчетом, собралось около 200 человек, большая часть молодежь. Они приехали из Кисловодска, Пятигорска, Минвод, Лермонтова. Все прошло нормально, выступали представители общественных организации", - сказал Паршин. На митинге собралось до 120 человек, все прошло спокойно, без нарушений и задержаний.

- В Иваново на бульваре Кокуй в субботу прошел санкционированный митинг за честные выборы, сообщил корреспондент "Интерфакса". На акции выступили представители оргкомитета мероприятия, КПРФ, "Справедливой России", "Яблока". Они требовали объявления итогов декабрьских парламентских выборов недействительными, а также регистрации на президентских выборах Григория Явлинского. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе УМВД по региону, в митинге приняли участие около 150 человек, охрану общественного порядка осуществляло около 100 сотрудников полиции.

- Митинг за честные выборы, прошедший в Твери  в субботу возле памятника Михаилу Салтыкову-Щедрину, собрал, по данным устроителей, около 300 человек. Организатором митинга выступило тверское отделение КПРФ, в нем также приняли участие представители "Яблока". Однако большую часть пришедших на площадь составляла молодежь, не имеющая партийной принадлежности, сообщил корреспондент "Интерфакса". Митинг длился около часа.


В то же время в российских городах прошли акции в поддержку действующей власти аналогичные тому, что проводится на Поклонной горе в Москве. 

- Около тысячи человек собрались в Кемерово на митинг в поддержку кандидата в президенты Владимира Путина. По данным председателя кемеровского исполкома партии Александра Смагина, в числе участвующих в митинге около 150 членов "Единой России".

- В Челябинске в субботу на площади перед театром оперы и балета прошел митинг "Мы за Россию" в поддержку нынешнего курса развития страны. Несмотря на морозную погоду, сильный ветер и снег, по данным сотрудников полиции, в митинге участвовало до 2,5 тыс. человек. Они держали в руках российские флаги, флаги своих организаций и плакаты с лозунгами. Многие прикрепили к своей одежде ленточки российского триколора. Выступающие на митинге люди, среди которых были рабочие, предприниматели и молодежь, говорили о поддержке курса федеральной и региональной власти, о том, что стране нужен опытный сильный президент, что России нужна стабильность. По итогам митинга была принята резолюция, которую участники одобрили аплодисментами. Митинг длился два часа. 


- Почти три тысячи человек, как и было заявлено, собрал в Кургане митинг в поддержку Владимира Путина. Организатором митинга, прошедшего в центре Кургана рядом с кинотеатром "Россия" выступил рабочий коллектив "Курганского машиностроительного завода". 
Кроме того, на площадке можно было подать заявку на участие во всероссийском митинге в поддержку Путина в Москве, который пройдет 25 февраля. По подсчетам организаторов, около ста курганцев выразили желание отправиться в Москву, оставив свои контактные данные. По итогам митинга была принята резолюция, которую участники одобрили. Мероприятие длилось полчаса.

- В Петропавловске-Камчатском около 3, 5 тыс. человек приняли участие в митинге в поддержку Владимира Путина. "Митинг под названием "В судьбе России - моя судьба", прошел в теплом павильоне развлекательного центра "Роллердром" в краевом центре. После выступлений в поддержку Путина состоялся концерт, в котором приняли участие популярные творческие коллективы Петропавловска-Камчатского. 

- Народный штаб общественной поддержки Владимира Путина в Ростовской области провел в субботу в Ростове-на-Дону митинг в поддержку своего кандидата. "На Фонтанной площади города близ театра Горького собрались в 12:00 МСК около 3 тыс. человек из числа сторонников Путина", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе УВД по Ростову-на-Дону.

- В Благовещенске в субботу состоялся крупный митинг в поддержку Владимира Путина, на который, по словам очевидцев, собралось более тысячи человек. Многих из них, по словам очевидцев, подвозили на автобусах.

- Митинг и шествие в поддержку кандидата в президенты Владимира Путина в Ханты-Мансийске, запланированный на субботу, был отменен, сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе регионального отделения партии "Единая Россия". "В связи с неблагоприятным прогнозом погоды, мероприятие решено было отменить", - сказал собеседник агентства. Ранее сообщалось, что на субботу прогнозировались 30-градусные морозы. В действительности сегодня температура не опускалась ниже 10 градусов ниже ноля.


- В промышленном районе Уфы (Башкирия) на пощади перед Домом культуры состоялся первый из двух крупных заявленных на субботу акций - митинг в поддержку Владимира Путина. Несмотря на 17-градусный мороз, в санкционированном митинге, организатором которого выступило региональное отделение партии "Единая Россия", приняли участие много жителей города, в том числе рабочих Уфимского моторостроительного промышленного предприятия, приехавшие сюда на нескольких служебных автобусах, а также работники всех семи районных администраций города. В митинге приняло участие, по данным организаторов, - более 6 тыс. человек, по данным пресс-службы МВД по Башкирии - около 5,5 тысяч человек.

- В Великом Новгороде прошли два санкционированных властями митинга, один, организованный профсоюзами, второй - областным отделением ЛДПР, передал корреспондент "Интерфакса". Акция ЛДПР в полдень собрала несколько десятков человек у автовокзала Великого Новгорода и обошлась без эксцессов. По словам организаторов, цель мероприятия - отстаивание прав политических партий в борьбе за соблюдение закона при проведении голосования. На митинг у областного Драмтеатра в поддержку кандидата в президенты РФ Владимира Путина, который заявила областная федерация профсоюзов. По оценке полиции, сюда пришли почти три тысячи новгородцев.

- В Калининграде представители оппозиции организовали шествие по улице Черняховского, в акции, по оценке полиции, приняли участие около 200 человек, организаторы заявили о 500 участниках. Как передал корреспондент "Интерфакса" перед началом акции полиция изымала у участников белые атрибуты протеста, просила снимать белые ленточки, а шарики, которые люди держали в руках, сдували. Собравшиеся призвали всех на предстоящих выборах президента прийти на избирательные комиссии в качестве независимых наблюдателей. Акция прошла без серьезных правонарушений.

- Митинг "За честные выборы" в центре Петрозаводска собрал, по данным организаторов, около 300 человек, собравшиеся призвали не допустить фальсификаций на предстающих президентских выборах и мирно разошлись. 

- Около 150 человек принятие участие в митинге и шествии в Вологде в поддержку акции "За честные выборы", передал корреспондент "Интерфакса". Акция началась у центрального стадиона города, где, по данным полиции, собралось около 100 человек. В руках они держали флаги, транспортны, белые шары. Затем началось шествие от стадиона к площади Революции. Впереди колонны люди держали растяжку "за честные выборы". Митингующие прошли около 700 метров, после чего на площади Революции начался митинг. По данным полиции на площадь митинговать пришли не более 200 человек.


