
Кущевский районный суд во вторник продолжил допрос свидетелей по уголовному делу о мошенничестве в отношении начальника Кущевского районного отдела МВД по борьбе с экстремизмом Александра Ходыча, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" представитель суда Оксана Башкирцева.
	"На сегодняшний день судом допрошены 11 свидетелей обвинения из заявленных 26 человек", - сказала Башкирцева.
	Она добавила, что суд принял решение назначить перерыв в слушаниях по делу Ходыча до 11:00 мск 17 января 2012 года. На этом заседании продолжится допрос свидетелей.
	В свою очередь адвокат обвиняемого Юрий Коротченко сообщил агентству, что сегодняшнее заседание суда проводилось в отсутствии всех троих потерпевших по делу Ходыча.



