
Администрация Костромской области просит жителей региона оказать посильную помощь пострадавшим от наводнения в Амурской области и Хабаровском Крае.
Как сообщает пресс-служба губернатора, прием денежных средств для оказания помощи пострадавшим осуществляется во всех отделениях почтовой связи. 
Тарифный сбор за почтовые переводы, которые направляются на счета для помощи пострадавшим от наводнений на Дальнем Востоке, взиматься не будет.
Информация о счетах размещена на сайте Почты России и в отделениях почтовой связи.



