
Изменить стиль и методы управления страной, больше внимания уделять решению социальных проблем и развитию экономики призывают Владимира Путина россияне.

Как показал майский опрос Фонда "Общественное мнение" (ФОМ), 53% россиян хотят, чтобы Путин, вернувший на президентский пост, изменил стиль и методы управления страной, 29% предпочли, чтобы он работал так же как во время своих первых двух президентских сроков.

Чаще всего настаивают на изменении методов управления страной электорат лидера КПРФ Геннадия Зюганова (69%), сторонники экс-кандидата в президенты, бизнесмена Михаила Прохорова (67%), жители Москвы (66%), электорат лидера ЛДПР Владимира Жириновского (64%), граждане в возрасте 46-60лет (61%) и респонденты с высоким уровнем доходов (60%), показал опрос ФОМ, который 12-13 мая в 100 населенных пункта 43 субъектов РФ с участием 1500 респондентов.

Желающие изменений в стиле работы президента хотят, чтобы он больше проявлял заботу о конкретных категориях граждан, решал проблемы образования, медицины, больше уделял внимание вопросам социальной сферы в целом. Они также ждут от В.Путина активных действий по развитию российской экономики, снижению цен, увеличения зарплат и пенсий, реальной борьбы с коррупцией и преступностью, стабильности, соблюдения законности и порядка в стране.


