
Экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлию Тимошенко, находящуюся в Качановской исправительной колонии N54 в Харькове, ее сторонники поздравили с Новым годом во время шоу на площади Независимости в Киеве. "Именно тогда, когда начал греметь праздничный салют, десятки людей подняли плакаты с надписями "Юля, с Новым годом", - сообщает пресс-служба партии "Батькивщина" в воскресенье. Кроме того, на Стеле независимости и здании филармонии появилась лазерная надпись "Юле волю".

Как сообщалось, в новогоднюю ночь сторонники Ю.Тимошенко под Качановской колонией зажигали бенгальские огни и пели гимн Украины.




