
Оппозиционера и писателя Эдуарда Лимонова, задержанного на Триумфальной площади в среду вечером, отпустили из полиции.

"31 декабря - ответ очевиден", - сказал имонов "Интерфаксу", отвечая на вопрос о том, когда состоится следующий митинг на Триумфальной.

"Я на свободе. Еду в машине", - сказал он, покинув ОВД "Тверское".

Оппозиционер сообщил, что в полиции в отношении него составили протокол об административном правонарушении по ч. 1 ст. 20.2 КоАП - организация несанкционированного массового мероприятия.


