
Инициатором проверки в отношении помощника одного из заместителей главы СКР стал председатель комитета Александр Бастрыкин, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ведомства Владимир Маркин.

"И, поверьте, ни звание, ни должность нисколько и никогда не смущали и не смущают председателя при принятии таких решений", - добавил он. 

Поводом для проверки послужили показания замначальника отдела Следственного управления по Центральному федеральному округу Сергея Ольховникова, подозреваемого в получении крупной взятки. 




