
Генеральный директор ОАО "Славянка" Александр Елькин, задержанный по делу о хищении 53 млн рублей при реализации госконтрактов по содержанию военных городков, находился в доверительных отношениях с экс-министром обороны Анатолием Сердюковым.

Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом заявил в пятницу в Хамовническом суде следователь в ходе рассмотрения ходатайства следствия об аресте фигуранта. "Допрошенные свидетели указали, что Елькин находился в доверительных отношениях с министром обороны Сердюковым",- сказал следователь.

По его словам, фигурант обналичивал деньги при помощи фирм-однодневок, а после возбуждения уголовного дела предпринимал меры к сокрытию улик.

Следователь заявил, что показания о связи Елькина с министром обороны удалось получить в ходе допроса "свидетеля Буторова".


