
"Жилой фонд и объекты социальной сферы на сегодняшний день подключены к теплоснабжению на 100%", - сообщил "Интерфаксу" заместитель мэра по вопросам ЖКХ и благоустройству Петр Бирюков в понедельник.
	"Это более 32 тыс. жилых строений, 1880 школ, 2135 детских садов, 1090 больниц, 645 поликлиник и 676 учебных учреждений", - сказал П.Бирюков. Он уточнил, что остальные строения, промышленные предприятия и объекты сферы потребления подключены к отоплению на 71%.
	"Руководители остальных учреждений пока отложили подключение тепла по экономическим соображениям", - добавил заммэра.

Между тем в "Твиттере" наши пользователи пишут, что остались и дома, где подача тепла еще не началась. В частности, в комментария упоминаются д.1 по ул. Берзарина, д. 92 по Алтуфьевскому шоссе. Также нет тепла на Красонознаменной пл., д.1 ("С 30 по 3 воду горячую отключали. Не топят до сих пор. С утра температура в квартире была 14", - так описывается ситуация).


