
Оппозиционер Алексей Навальный заявил, что будет продолжать с соратниками протестную активность.

"Мы будем выходить сюда столько раз, сколько потребуется", - сказал Навальный, выступая в понедельник на митинге оппозиции на Болотной площади. При этом, как заявил оппозиционер, он ничего не боится, потому что знает, за что борется. "Мне есть что терять, я понимаю, за что я борюсь, - за новое будущее для своей семьи, для своих детей", - сказал он.

В то же время один из лидеров партии "РПР-ПАРНАС" Борис Немцов заявил, что следующая акция может состояться летом.

"Очень многие вещи будут привязаны к политическим делам, которые сейчас идут", - пояснил Немцов, имея, в частности, в виду суд над оппозиционером Алексеем Навальным по делу о хищении на предприятии "Кировлес".

Болотная площадь. 6 мая10 фотографий
Теги: оппозиция, Алексей Навальный, Борис Немцов, суд, митинг




