
Лидер "Яблока" Сергей Митрохин заявил, что партия вряд ли примет участие в акции протеста оппозиции, которую предложил провести в Москве 20 октября лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"Все это превращается в какое-то красно-коричневое мероприятие", - заявил Митрохин "Интерфаксу" в субботу.  Он сказал, что в субботнем "Марше миллионов" "Яблоко" по этой причине не участвовало.

"Если все это будет по-другому организовано, если в оргкомитете будет равное участие всех оппозиционных сил, то я не исключаю, что в будущем мы можем участвовать в подобных акциях. Но сейчас на себя одеяло перетянули левые радикалы и националисты. Состав этих маршей вызывает большие вопросы. Там преобладают красные флаги", - сообщил лидер "Яблока".

Он добавил, что планирует собственные акции по проблемам, волнующим граждан России. "Они будут проходить без красных флагов, без людей в фашистской униформе", - сообщил Митрохин.




