
Главному инженеру Брянского городского водоканала Игорю Панову предъявлено обвинение в рамках уголовного дела о гибели в канализационном коллекторе малолетнего ребенка, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

По версии следствия, Панов "в соответствии со своими должностными обязанностями несет персональную ответственность за несчастный случай и аварии, исправность оборудования, его правильную эксплуатацию и ремонт".

"Панову предъявлено обвинение по ч.2 ст.109 (причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей) УК РФ", - отметил Маркин.

По его словам, в рамках расследования дела у администрации Брянского водоканала и городской администрации дополнительно изъяты документы, в том числе отчеты о результатах технического осмотра и телевизионной диагностики внутреннего состояния коллектора.

"В рамках расследования дела будет дана уголовно-правовая оценка действиям всех должностных лиц, в обязанности которых входило обеспечение и контроль за выполнением требований безопасности при эксплуатации коллектора", - сказал В.Маркин.

Напомним, 8 января 2012 г. в Советском районе Брянска произошло внезапное обрушение пешеходной части зоны отдыха, находившейся над канализационным коллектором. В образовавшийся провал упала женщина с ребенком в коляске. Мать удалось спасти, а ребенка затянуло в трубу потоком воды. Тело мальчика обнаружили через 28 часов на очистных сооружениях в 5 км от места трагедии.

Следственные органы Брянской области возбудили уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.2 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности вследствие неисполнения лицом своих профессиональных обязанностей). По версии следствия, одной из возможных причин обрушения тротуарной плитки явились нарушения, допущенные при строительстве коллектора.

После случившегося несколько брянских чиновников лишились своих постов. В частности, был отправлен в отставку директор регионального департамента топливно-энергетического комплекса и ЖКХ Алексей Толстых. Замглавы Брянской городской администрации Владимир Воронин, председатель городского комитета по ЖКХ Владимир Тюканько и главный инженер МУП "Брянский городской водоканал" Панов подали заявления об уходе "по собственному желанию".

Кроме того, прокуратура Брянской области начала проверку ЖКХ региона в связи с гибелью ребенка. "В связи с трагедией, произошедшей 8 января в центре Брянска, сотрудники прокуратуры начали проверку исполнения законодательства в области водоснабжения в части содержания и эксплуатации систем и сооружений коммунального водоснабжения и канализации региона", - говорится в сообщении ведомства.



