
Полиция задержала около десяти человек за нарушение общественного порядка на Старом Арбате, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Сотрудниками полиции в субботу днем на улице Арбат были задержаны около десяти человек за нарушение общественного порядка", - сказал представитель пресс-службы. Он добавил, что все задержанные доставлены в отдел полиции для принятия процессуального решения о привлечении к административной ответственности.

Таким образом, общее число задержанных в субботу приблизилось к четырем десяткам.

Ранее столичный главк полиции сообщал о задержании порядка 10 оппозиционеров на Никитском бульваре. "Рано утром в субботу на Никитском бульваре были задержаны около 10 человек, которые доставлены в отдел полиции для установления личности. После проведения профилактической беседы они будут отпущены" - сказал представитель пресс-службы ГУ МВД по Москве.

Минувшей ночью были задержаны около 20 человек на Кудринской площади, которые были затем отпущены после профилактической беседы. Полиция вынудила участников лагеря оппозиции покинуть сквер на Кудринской площади, после чего они переместились на Никитский бульвар, откуда также были позднее вытеснены полицейскими. После этого активисты стали концентрироваться на Старом Арбате у памятника Булату Окуджаве.




