
Столичная полиция усиливает меры безопасности в районе Триумфальной площади, где в субботу запланирована несанкционированная акция "Стратегии-31".

Как передает корреспондент "Интерфакса", порядка 20 грузовиков Внутренних войск выстроились в колонны вдоль 1-й Брестской улицы. По периметру Триумфальной площади выставлены металлические заграждения, там дежурят сотрудники полиции и несколько полицейских автобусов.

Ранее оппозиция заявляла, что планирует провести на Триумфальной площади акцию. Подобные несанкционированные акции уже несколько лет регулярно проводятся 31 числа. Полиция их пресекает.




