
Гособвинение в ходе прений сторон потребовало отправить на принудительное лечение фигуранта "болотного дела" Михаила Косенко. По словам прокурора, обвиняемый "страдает психическим расстройством и должен быть отправлен на лечение в стационар".

Как передает корреспондент "Интерфакса", на заседании в Замоскворецком суде прокурор также попросил признать Косенко, страдающего вялотекущей шизофренией, виновным по делу о беспорядках на Болотной площади.

Гособвинение считает, что вина Косенко по ст. 212 УК РФ (участие в массовых беспорядках) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти) полностью подтверждается собранными доказательствами, но сам он является невменяемым относительно совершенных деяний.

"6 мая в районе улицы Серафимовича Михаил Косенко поддался противоправным призывам и участвовал в массовых беспорядках. Косенко и другие участники беспорядков сорвали защитную экипировку с сотрудника правоохранительных органов, а Максим Лузянин (прошлой осенью был приговорен к четырем с половиной годам колонии) начал его избивать", — сказал прокурор.

Ранее несколько свидетелей обвинения — сотрудники ОМОНа, пострадавшие от действий демонстрантов, — отказались признать, что Косенко был среди нападавших.

Инвалид II группы Михаил Косенко находится в СИЗО уже более года. В начале сентября суд не отпустил его на похороны матери. Судья Людмила Москаленко объяснила это решение тем, что подсудимый может быть опасен для окружающих из-за своего психического состояния.

Родственники Косенко настаивают, что он не нуждается в принудительном лечении. В середине сентября правозащитный фонд "Общественный вердикт" объявил, что пожалуется в Европейский суд по правам человека на отказ отпустить Косенко на похороны матери.

Столкновения демонстрантов и полиции на Болотной площади произошли 6 мая прошлого года во время санкционированной властями акции оппозиции. В СКР настаивают, что беспорядки были организованы лидерами движения "Левый фронт" на деньги грузинского политика Гиви Таргамадзе.

Защита считает, что массовых беспорядков на Болотной площади 6 мая не было, а столкновения демонстрантов и ОМОНа начались после провокации правоохранительных органов.

Фигурантами так называемого болотного дела являются 28 человек. Двое из них — упоминавшийся выше Максим Лузянин и координатор "Левого фронта" Константин Лебедев — уже приговорены. Лебедев, пошедший на сделку со следствием и признавший, что события на Болотной площади были организованными массовыми беспорядками — 25 апреля 2013 г. получил два с половиной года колонии.


