
Основной обвиняемый в совершении теракта в минском метро Дмитрий Коновалов однажды пытался совершить самоубийство, заявил во вторник в Минске в ходе судебного заседания обвиняемый Владислав Ковалев.
	"Один раз он (Коновалов - ИФ) порезал себе вены", - сказал В.Ковалев.
	Он уточнил, что зимой 2008 г. Коновалов позвонил ему и сообщил, что порезал себе вены. По словам Ковалева, он приехал к Коновалову, увидел его с перевязанными запястьями, и на следующий день они сходили к врачу. "Я не знаю, чем это было вызвано. Депрессия, наверное. Не знаю, в связи с чем она была", - добавил Ковалев.
	Он также заявил, что не воспринял поступок Коновалова как реальную попытку самоубийства, предположив, что это была своеобразная просьба о помощи.
 


