
По последним данным, гроза и шквалистый ветер привели к отключению электроэнергии у 200 тысяч жителей Пермского края, сообщает пресс-служба "Пермэнерго" в среду.

"Без электричества осталось более 900 населенных пунктов. Наиболее пострадали Коми-Пермяцкий округ, Нытвенский, Сивинский, Верещагинский, Красновишерский, Чердынский, Чусовской районы - говорится в сообщении.

Ранее сообщалось, что неблагоприятные погодные условия стали причиной аварии на объектах энергетики на севере Пермского края, где без электричества остались 135 тысяч человек.



