
В Иране открылись слушания по делу двух американцев, обвиняемых в шпионаже, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. Граждане США провели в иранской тюрьме ровно два года, и их адвокаты надеются, что суд вынесет решение об их освобождении.

Обвиняемые Шейн Бауэр и Джош Фаттал утверждают, что пересекли иранскую границу по ошибке, во время пешеходной прогулки в соседнем Ираке. Американку Сэра Шурд, которую арестовали вместе с ними, отпустили под залог в прошлом году, и она вернулась в Соединенные Штаты.




