
Полиция США объявила о полном разминировании квартиры стрелка, устроившего в минувшую пятницу пальбу в кинотеатре города Аврора недалеко от Денвера (штат Колорадо - ИФ). По словам представителей полиции, его квартира была набита воспламеняющимися и взрывчатыми веществами. Для разминирования пришлось прибегнуть к помощи специального робота.

Напомним, что трагедия произошла в четверг вечером по местному времени (утро пятницы по московскому времени). На премьере фильма про Бэтмена молодой человек начал стрелять по посетителям кинотеатра. В результате были убиты 12 человек, около 60 ранены. Позже полиция задержала подозреваемого в этом преступлении, им оказался 24-летний студент факультета неврологии Университета Колорадо Джеймс Холмс.

Известно, что стрелок сообщил полиции о заминировании своей квартиры во время ареста.

Как сообщил накануне вечером телеканал Си-эн-эн, американские спецслужбы очень долго не могли попасть в квартиру Холмса. "Очень трудно будет безопасно попасть в квартиру. Я никогда не видел ничего подобного. Судя по записи, которую нам удалось получить, там полно проводов, натяжные проволоки от мин, ящики с боеприпасами, емкости с жидкостью и минометные снаряды", - заявил глава местной полиции Дэн Отс.

Ранее полиция направила в квартиру роботов, которые засняли обстановку. Жителя здания, в котором располагается квартира, а также жители четырех соседних зданий были эвакуированы.

Как рассказал журналистам глава полиции города, Холмс вошел в зрительный зал во время премьеры нового фильма о Бэтмене, распылил два баллона со слезоточивым газом и открыл стрельбу. Сразу после пальбы мужчина сдался прибывшим на место полицейским.

По данным полиции, молодой человек не связан с какими либо террористическими группировками и ранее не привлекался к ответственности. Ожидается, что он предстанет перед судом 23 июля, в 9:30 по местному времени (19:30 МСК).

В США объявлен пятидневный траур, во время которого в память о жертвах этой трагедии по всей стране будут приспущены флаги.



