
Прокуратура Москвы направила предостережение организаторам акции под условным названием "Кочевой музей современного искусства", которую планируют провести в столице некоторые известные художники.

"Инициаторы мероприятия распространяют в Интернете информацию о том, что акция не является общественно публичной, соответственно не требует согласования с городскими властями. Вместе с тем проведение данного мероприятия может повлечь нарушения общественного порядка", - говорится в сообщении столичной прокуратуры, переданном в четверг в "Интерфакс".

В связи с этим в целях недопущения возможных нарушений законности прокуратура ЦАО Москвы направила одному из инициаторов мероприятия Юрию Самодурову предостережение.

На 19 мая намечено шествие художников по московским бульварам под названием "Кочевой музей современного искусства", согласованное властями в рамках общегородской акции, получившей название "Ночь в музее".

Ранее в движении "За права человека" "Интерфаксу" сообщили, что в этот день 25 художников собираются провезти свои произведения на ручных тележках по Сретенскому, Рождественскому, Петровскому и Чистопрудному бульварам с возможной остановкой во дворе Московского музея современного искусства на Петровке, если на это даст согласие руководство музея.


