
Следственные органы предъявили обвинение очередному фигуранту уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая, который был задержан в среду в Кирове и этапирован в Москву. "Главным следственным управлением СК РФ в рамках уголовного дела по факту массовых беспорядков на Болотной площади в Москве предъявлено обвинение Леониду Ковязину по статье 212 УК РФ (участие в массовых беспорядках)", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин.

По версии следствия, Ковязин вместе с другими участниками митинга переворачивал биотуалеты, строил из них препятствия. "Обвинение Ковязину основано на неопровержимых доказательствах его причастности к преступлению. В частности, речь идет о видеозаписях, которыми располагает следствие, а также о показаниях свидетелей", - сказал Маркин.

В ближайшее время следствие намерено ходатайствовать об избрании ему меры пресечения в виде заключения под стражу.


