
Уголовное дело по ст. 282 возбуждено против главы екатеринбургского фонда "Город без наркотиков" Евгения Ройзмана, который подозревается в экстремизме.

"Это действительно так - оно возбуждено. Уже даже проводились какие-то экспертизы. Но я абсолютно ни в чем не виноват, и считаю, что это используется как сдерживающий механизм", - сказал Ройзман в среду "Интерфаксу".

При этом он категорически не согласился с тем, что причиной для возбуждения уголовного дела могли послужить его высказывания по поводу нападения приезжих на поселок Сагра.

"Ничего такого по этому поводу я не говорил, и ни к чему не призывал. А что касается происшествия в Сагре, то на поселок действительно напала бандитская группировка, против которой местные жители были вынуждены защищаться, и один из нападавших был убит", - отметил Ройзман.

По его мнению, "правоохранительные органы почему-то пытались замять этот случай, но мы привлекли к нему внимание общественности".

"Интерфакс" пока не располагает подтверждением этой информации со стороны правоохранительных органов.


