
Среди спасенных с затонувшего итальянского лайнера Costa Concordia оказалась внучка женщины, выжившей при крушении "Титаника" 100 лет назад, сообщает в среду итальянская газета Repubblica.
	Валентина Капуано не могла поверить своим глазам, когда судно начало тонуть, пишет газета. "Я как будто заново переживала историю, это было ужасно, я была в шоке", - сказала эта женщина.
	"Я все еще потрясена, когда я думаю, через что мне пришлось пройти", - добавила Капуано, которую, так же как и ее бабушку в 1912 году, спасли с тонущего судна.
	100 лет назад на борту "Титаника" находились бабушка Валентины и ее брат, надеявшийся начать в Америке новую жизнь. Однако 25-летний молодой человек в результате кораблекрушения погиб.


