
Оппозиция на митинге на Пушкинской площади требует досрочных парламентских и президентских выборов.

"Мы требуем досрочных парламентских, а теперь и президентских выборов", - сказал на митинге на Пушкинской площади один из лидеров незарегистрированной "Партии народной свободы" Владимир Рыжков.

Он добавил, что оппозиция требует "комплексных реформ".

"Мы продолжим нашу мирную, ненасильственную борьбу, основанную на свободе и справедливости, до тех пор, пока не добьемся исполнения наших требований. Их выбор - фарс", - заявил оппозиционер.


