
Следственный комитет РФ проверяет источник происхождения 450 тыс. рублей, которые были изъяты у оппозиционера Ильи Яшина во время обыска в рамках уголовного дела по подготовке к массовым беспорядкам в РФ, сообщил "Интерфаксу" представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Действительно, в ходе обыска в рамках уголовного дела были изъяты 450 тыс. рублей, которые, по словам Ильи Яшина, принадлежат ему", - отметил Маркин.

По его словам, в рамках "большого дела" о приготовлении к массовым беспорядкам в РФ будут проверены источники поступления этих средств и цели, на которые эти деньги могли быть использованы.

Ранее в СКР заявляли, что к финансированию массовых беспорядков на Болотной площади 6 мая прошлого года мог быть причастен грузинский политик Гиви Таргамадзе.


