
Пожарные справились с огнем на территории мужского монастыря в урочище Ганина Яма под Екатеринбургом, где в 1918 году после расстрела были захоронены останки царской семьи, сообщает утром в воскресенье пресс-служба ГУ МЧС по Свердловской области. "Ведется разборка и проливка конструкций", - говорится в сообщении.

Пресс-служба напоминает, что информация о возгорании в игуменском доме мужского монастыря на территории урочища Ганина Яма, расположенном в городе Среднеуральске поступила в 23.14 мск субботы. "В результате пожара огнем повреждены: первый этаж, перекрытия между первым и вторым этажом, кровля. Общая площадь пожара составила 300 кв.м. Пострадавших нет. Причина пожара устанавливается", - отмечается в сообщении.

В нем отмечается, что в 00.58 мск огонь локализован, а в 02.00 мск было ликвидировано открытое горение.




