
Израиль отправит на следующей неделе в Каир нового посла, после того как предыдущий был отозван ввиду атак египетских демонстрантов на израильское посольство, сообщает в воскресенье египетская газета "Аль-Ахрам". Яков Амитай заменит на этом посту Ицхака Леванона, который в ноябре ненадолго возвращался в египетскую столицу, чтобы уладить некоторые оставшиеся вопросы. 

По утверждению израильской стороны, замена посла была запланирована еще в начале года и никоим образом не связана с сентябрьскими событиями.




