
Руководитель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева считает, что у полиции не было оснований задерживать гражданских активистов и оппозиционеров, которые в субботу пришли на Лубянскую площадь.

"Никаких поводов для задержаний не было. Люди просто ходили по скверу - это имеет право делать каждый", - заявила Л.Алексеева "Интерфаксу" в субботу. "Глупое название - несанкционированная акция. Что значит несанкционированная? Я пришла в этом городе погулять в этом сквере, какое ваше дело?" - сказала она. 



