
В "Правом деле" опровергают информацию о том, что в ближайшее время лидер партии Михаил Прохоров намерен объявить о своем уходе с поста ее руководителя.
	"Это ложь. Сообщения о том, что Михаил Прохоров принял решение покинуть партию, не соответствуют действительности", - заявил "Интерфаксу" представитель пресс-службы "Правого дела" в среду. 
	"Прохоров не собирается уходить из партии", - подчеркнул собеседник агентства.
	Ранее некоторые СМИ сообщили, что на брифинге, который состоится вечером в среду, Прохоров якобы намерен объявить о своем уходе из партии.



