
Оппозиционер Леонид Развозжаев не признал вину в совершении разбоя 15-летней давности, который в среду инкриминировали ему. "Развозжаев вину не признает. Считает предъявление обвинения попыткой давления", - сказал в среду "Интерфаксу" адвокат оппозиционеру Дмитрий Аграновский.

По его словам, ранее в возбуждении дела по указанному эпизоду было отказано. "Сроки давности привлечения к ответственности должны были истечь, но в любом случае они истекают в ближайшее время", - сказал адвокат.

Защитник сказал, что его клиенту в СИЗО пришла открытка с текстом, который был расценен как угроза.



