
Кунцевский суд Москвы приговорил к 4 годам заключения банкира Матвея Урина по делу об избиении в ноябре 2010 года иностранца на Рублевском шоссе.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом говорится в решении суда, оглашенном во вторник.
	Первая инстанция повторно рассматривала дело после того, как Мосгорсуд отменил вынесенный ранее приговор, согласно которому Урин и группа его охранников должны были провести в колонии сроки от двух до четырех лет.
	"Суд вынес приговор по уголовному делу в отношении советника председателя совета директоров одного из столичных банков Матвея Урина, водителя Сергея Уперенко, работников различных частных охранных предприятий города: Сергея Карпова, Николая Куприянова, Алексея Черкасова, Андрея Фролова, Алексея Кузнецова и Андрея Семидотченко", - говорилось в сообщении, размещенном 15 апреля этого года на сайте Генпрокуратуры РФ.



