
Розыск родственников пятилетней девочки, выпавшей с 12-го этажа в подмосковном городе Люберцы, ведут сотрудники подмосковной полиции, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
"Сегодня около 18:30 с 12-го этажа дома 26 по Комсомольскому проспекту города Люберцы выпала маленькая девочка. В крайне тяжелом состоянии ребенок был доставлен в местную детскую больницу, где, не приходя в сознание, скончался", - сказал собеседник агентства.
Он отметил, что "родственников ее найти до сих пор не удалось".
По его словам, ребенок скончался от травм, полученных в результате падения с высоты в реанимации. В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела, идет розыск родственников погибшей.



