
Президент РФ Владимир Путин подписал федеральный закон, касающийся обеспечения деятельности бизнес-омбудсмена РФ, сообщается на сайте Кремля. Соответствующий закон "О внесении изменений в статьи 26 и 28 Федерального закона "Об Общественной палате РФ" был принят Госдумой 19 декабря 2012 года и одобрен Советом Федерации 26 декабря 2012 года.

Законом устанавливается, что организационное, правовое, аналитическое, информационное, документационное, финансовое и материально-техническое обеспечение деятельности уполномоченного при президенте РФ по защите прав предпринимателей возлагается на аппарат Общественной палаты РФ.

Кроме того законом предусмотрено, что аппарат Общественной палаты РФ является федеральным казенным учреждением.



