
В Калининградской области выясняются обстоятельства самоубийства 15-летней девушки, тело которой с признаками повешения было обнаружено в среду в одном из поселков Правдинского района, сообщает СКР.
"По предварительным данным, несовершеннолетняя девушка повесилась на ветке яблони, растущей во дворе своего дома", - отмечается в сообщении ведомства.
По версии следствия, накануне вечером она отправила на мобильный телефон своего молодого человека сообщение, в котором попросила простить ее и попрощалась. "При осмотре на теле погибшей телесных повреждений и признаков криминальной смерти не обнаружено", - подчеркнули в СКР. В ведомстве отмечают, что девочка воспитывалась в полной благополучной семье.
"В настоящее время проводится комплекс проверочных мероприятий, направленных, в том числе, на выяснение причин, толкнувших несовершеннолетнюю на сведение счетов с жизнью", - сообщили в СК. Там отметили, что собираются возбудить уголовное дело по статье "доведение до самоубийства", "для того, чтобы следственным путем установить все обстоятельства произошедшего".


