
Гражданам США, супругам Крейверам предъявлено обвинение в смерти 7-летнего россиянина Ивана Скоробогатова. Они объявляются в международный розыск по линии Интерпола, сообщил "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель СКР Владимир Маркин. "В понедельник главным следственным управлением СК РФ вынесены постановления о привлечении в качестве обвиняемых супругов Майкла и Нанетт Крейвер в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство малолетнего, находящегося в беспомощном состоянии, совершенное группой лиц)", - отметил он. По его словам, все необходимые документы по данному вопросу уже направлены в НЦБ Интерпола при МВД. На их основании обвиняемые объявлены в международный розыск с целью установления их места нахождения, последующего задержания и выдачи российскому следствию.
Маркин отметил, что, по версии следствия, супруги, усыновившие гражданина РФ Ваню Скоробогатова, совершили его убийство. "Кроме того, следствием направлено ходатайство в суд об избрании в отношении обвиняемых меры пресечения в виде заключения под стражу", - подчеркнул он.
18 ноября суд американского города Йорк (штат Пенсильвания) вынес обвинительный приговор супругам Крейверам, которых присяжные признали виновными в непредумышленном убийстве Скоробогатова, усыновленного в России. Супруги получили по 16 месяцев тюрьмы по статье "Убийство по неосторожности". Однако с учетом срока, проведенного под арестом с марта 2010 года, они будут отпущены на свободу.
После обнародования приговора уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов обратился к госсекретарю США Хиллари Клинтон в связи с мягким, по его оценке, приговором Крейверам. "Считаю, что она должна взять дело Ванечки на особый контроль и добиться справедливости", - написал П.Астахов в своем микроблоге в Twitter. Он также требует от генпрокуратуры США опротестовать приговор американским супругам. "Обратился к генеральному прокурору США Эрику Холдеру. Считаю, что прокуратура должна опротестовать необоснованно мягкий приговор", - писалАстахов.
В.Скоробогатов скончался в августе 2009 года после того, как с серьезной черепно-мозговой травмой его доставили в госпиталь. Врачи подключили ребенка к аппарату искусственного дыхания, но через несколько дней по настоянию родителей система жизнеобеспечения была отключена. В тот момент родители утверждали, что Натэниэл, он же Ваня, страдал серьезным психическим расстройством, у него случались припадки, он бросался на пол, бился о стены.
По словам семейной пары, травму, которая стала причиной смерти, ребенок получил, якобы ударившись о камин в доме, однако проведенное позже медицинское освидетельствование выявило на теле ребенка более 80 ушибов, 20 из них - на голове. К тому же общее состояние организма мальчика было ослаблено в результате хронического голода. По словам медиков, мальчик находился в крайней степени истощения.
Все время, пока проводилась экспертиза, приемные родители находились на свободе. Официальные результаты расследования стали известны в середине февраля 2010 года, после чего чета Крейверов была сразу же арестована. Им было предъявлено обвинение в убийстве, сговоре и угрозе жизни ребенка. Крейверам грозила смертная казнь.



