
Департамент транспорта столицы в настоящее время прорабатывает новую схему маршрутов наземного общественного транспорта, сообщил заммэра города Максим Ликсутов на встрече с жителями Центрального округа в субботу. "Мы новую сеть автобусных маршрутов разрабатываем. Я думаю, в первом квартале будущего года покажем всем, а сейчас работаем с префектурами над ее доработкой. С середины следующего года она начнет запускаться", - сказал М.Ликсутов.

По его словам, при разработке новой схемы учитывался принцип, по которому от любого дома в Москве станция метро либо остановка наземного транспорта должна находиться в 7-8-минутной доступности.




