
В Коми возбуждено второе уголовное дело в отношении бывшего главы администрации Воркуты Анатолия Пуро. Как сообщает пресс-служба региональной прокуратуры во вторник, на этот раз экс-мэра заподозрили в передаче по заниженной цене объектов ЖКХ бизнесменам. Дело возбуждено по ч. 1 ст. 285 УК РФ ("Злоупотребление должностными полномочиями, совершенное из корыстной заинтересованности").

По данным следствия, что в 2011-2012 гг. Пуро поручал своему подчиненному, заведующему отделом по управлению муниципальной собственностью администрации, передать в аренду ООО "Северные котельные", а впоследствии ООО "Воркутинские котельные", объекты теплосетевого хозяйства, находящиеся в казне муниципалитета, по заведомо заниженным ставкам арендной платы.

По договорам аренды в пользование указанному предприятию передали объекты, с помощью которых велось теплоснабжение поселков Сивомаскинский, Елецкий и Заполярный. В результате неправомерной передачи в аренду муниципального имущества местному бюджету причинен ущерб в размере около 1,8 млн рублей, полагают следователи.


