
Пилотажная группа "Русские витязи" не примет участия в авиашоу на авиасалоне в Фарнборо из-за того, что не были своевременно оформлены необходимые разрешительные документы. "Пока не летим", - сказал "Интерфаксу" в пятницу главком ВВС России генерал майор Виктор Бондарев.

Он не стал комментировать, по какой причине вылет пилотажной группы "Русских витязей" в Фарнборо не состоялся.

Другой высокопоставленный представитель Минобороны на условиях анонимности сообщил, что "Русские витязи" не летят в Великобританию из-за того, что "в российском правительстве до сих пор не подписаны разрешительные документы, которые были представлены еще более двух недель назад".

Ранее сообщалось, что пилотажная группа "Русские витязи" может принять участие в авиашоу, которое традиционно организуется в последние дни работы авиасалона, в так называемый Рublik day, когда авиасалон открыт не только для специалистов, но и всех любителей авиации.



