
Сергей Цапок, главный обвиняемый по резонансному убийству 12 человек в станице Кущевской в ноября 2010 г., выступая в судебных прениях, вновь заявил, что отказывается от своих признательных показаний, которые дал на следствии.

"Я отказался от своих показаний на следствии, потому что они были даны мною под жесточайшим давлением. Я признаю, что проявил слабость, оговорил себя и других", - сказал Цапок в пятницу в Краснодарском краевом суде.

Он также отверг заявления обвинения, о том, что признавался в совершенных преступлениях, рассчитывая заключить соглашение со следствием.

Цапок добавил, что пока суд не вынес решение, никто не имеет права называть его бандитом и убийцей, "тем более снимать про это художественные фильмы".



