
Столичная полиция задержала несколько активистов незарегистрированной "Партии любви", устроивших в ГУМе несанкционированную акцию в обнаженном виде, чтобы "защитить журналистов-проституток". Как передает корреспондент "Интерфакса", несколько человек залезли в обнаженном виде в фонтан в здании ГУМа, чтобы провести несанкционированную акцию в защиту журналистов, которые, по их мнению, "занимаются проституцией, то есть пишут статьи за деньги". 

По словам активистов, таких журналистов нужно не осуждать, а защищать, потому что "каждый зарабатывает, как может". Создатель партии, экс-мэр Архангельска Александр Донской подчеркнул, что эта акция посвящена скандальной группе Pussy Riot, которые устроили "панк-молебен" в храме Христа Спасителя.

Акция продлилась всего несколько минут, после чего ее участники - пятеро молодых людей и одна девушка - были задержаны сотрудниками полиции "за нарушение общественного порядка".




