
Под Астраханью ищут тело утонувшего жителя Москвы, тезки известного спортсмена Александра Карелина, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе главного управления МЧС по Астраханской области в субботу.

По словам представителя пресс-службы, появившаяся в СМИ информация о том, что утонул троекратный олимпийский чемпион по греко-римской борьбе, депутат Госдумы А.Карелин, является недостоверной. "Ведутся поиски тела жителя Москвы Александра Ивановича Карелина 1963 года рождения. Это однофамилец знаменитого спортсмена Карелина", - сказал собеседник агентства.



