
Уголовное дело, возбужденное по факту взрыва 18 августа в ингушском городе Малгобеке, в результате которого погибли семь сотрудников полиции, дополнительно квалифицировано как теракт, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Следственными органами СК РФ по республике Ингушетия действия неустановленных лиц, совершивших самоподрыв во время проведения траурной процессии по случаю гибели сотрудника полиции республики, дополнительно квалифицировано по статье 205 УК РФ (совершение взрыва для устрашения населения и с целью воздействия на органы власти)", - сказал Маркин в среду "Интерфаксу".

Ранее было возбуждено уголовное дело по статьям УК РФ о посягательстве на жизнь полицейских, убийстве и незаконном обороте оружия.


