
Представитель руководства "Справедливой России", замруководителя фракции эсеров в Госдуме Оксана Дмитриева заявила, что готова рассмотреть возможность своего участия в работе коалиционного столичного правительства, если вопрос перейдет в реальную плоскость.
"В случае победы представителя оппозиции и формирования коалиционного правительства в Москве - да, это может быть", - сказала Дмитриева "Интерфаксу" в ответ на просьбу прокомментировать высказывания кандидата на пост столичного мэра от КПРФ Ивана Мельникова, пообещавшего в случае победы сформировать коалиционную администрацию в столице.
Как сообщил Мельников на пресс-конференции в "Интерфаксе" во вторник, Дмитриевой будет предложено стать заместителем мэра столицы по новой экономической политике. В числе других кандидатов в коалиционное правительство представитель КПРФ назвал вице-спикера Госдумы Людмилу Швецову, председателя партии "Яблоко" Сергея Митрохина, политика Сергея Бабурина и ряд других возможных кандидатов.
Дмитриева в этой связи заметила, что, безусловно, предложение Мельникова о формировании коалиционного правительства на профессиональной основе является правильным. 



