
Житель Петербурга Сергей Зазимко, которого обвиняемый в сексуальном насилии в отношении детей священник Глеб Грозовский заподозрил в "заказе" дела против него, называет подобные нападки провокацией.

"Это провокация и топорно сработанная фальшивка, чтобы отвлечь общественное мнение от сути, оказать психологическое давление на свидетелей и в итоге на следствие", - написал Зазимко на своей странице в социальной сети во вторник.

Он подчеркивает, что является одним из десятков свидетелей по делу Грозовского. По словам Зазимко, конфликт со священником, о котором писал Грозовский, закончился в тот же день, когда и начался, извинениями со стороны директора детского лагеря на Коневце.

Зазимко также отметил, что не собирается комментировать дело против Грозовского, поскольку этим должны заниматься следствие и суд. В то же время он обратил внимание на то, что информация в СМИ о "заказном характере" дела против священника "демонстрирует лишь слабость линии защиты".


