
Опознано 40 жертв катастрофы Як-42 под Ярославлем, для идентификации троих потребуется генетическая экспертиза, сообщили "Интерфаксу" в региональном управлении МЧС.
	"Недавно родственники предварительно опознали шведского вратаря Стефана Лива", - отметили в управлении.
	Там сообщили, что троих погибших - хоккеистов Павла Траханова и Роберта Дитриха, имеющего российское и немецкое гражданство, а также командира корабля Андрея Соломенцева - близкие визуально опознать не смогли. Для их идентификации потребуется экспертиза ДНК.



