
По факту нападения хулиганов на автобус с болельщиками из Ростова-на-Дону в Махачкале возбуждены два уголовных и девять административных дел, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану. 

Как сообщил собеседник агентства, инцидент произошел приблизительно в 19:30 в пятницу. На выезде с пригородного пляжа "Лагуна" автобус с болельщиками из Ростова подвергся нападению хулиганов. "Машину забросали камнями, несколько человек получили легкие травмы, у одного сотрясение мозга, но никто не госпитализирован. Полицейские задержали 12 человек, большинство из них несовершеннолетние. В отношении несовершеннолетних возбуждено девять административных дел. Кроме того, возбуждены два уголовных дела по ст.213 (хулиганство)", - сообщил представитель пресс-службы МВД по Дагестану. 

В Махачкале 2 августа стартовал четвертый тур российской футбольной премьер-лиги. Местный "Анжи" принимал "Ростов".



