
Флэшмоб оппозиции "Белое кольцо", в которое они собирались замкнуть Кремль, так и не состоялся.

Как передает корреспондент "Интерфакса", обстановка на площади Революции, а также на Манежной площади и Васильевском спуске спокойная. Вся территория вокруг Кремля оцеплена двойными кордонами полиции. При этом полицейские очистили площадь от посторонних лиц сразу после завершения митинга движения "Наши" и никого на площадь не пускают.

Также перекрыты и входы на площадь со стороны станции метро "Охотный ряд", закрытым остается и "Александровский сад". Дополнительные полицейские заграждения установлены и посередине Манежной площади, чтобы не допустить перемещения возможных провокаторов с одной части Манежной площади на другую.

На Манежной площади дежурит большое количество сотрудников полиции и ОМОН. Возле Исторического музея развернут оперативный штаб второго полка полиции.

При этом никаких оппозиционеров на площади нет. Лишь рабочие разбирают металлоконструкции сцены после митинга движения "Наши".



