
Глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева поддержала решение Лондона ввести санкции в отношении российских чиновников, которых считают причастными к так называемому "делу Магнитского". О том, что такие санкции введены, сообщила британская газета "Гардиан". "Наше дело растет и крепнет. Надеюсь, что и другие страны Европы последуют примеру Британии", - сказала Л.Алексеева "Интерфаксу" в воскресенье. 

Л.Алексеева участвует в независимом расследовании смерти в московском изоляторе юриста фонда Hermitage capital Сергея Магнитского. Л.Алексеева считает, что в России гибель С.Магнитского не расследуется.

"Если санкции введут Словения и Албания, то, при всем моем уважении к этим странам, наши чиновники это легко переживут. А санкции со стороны США и Британии будут иметь эффект. Хорошо, если санкции введут еще Германия, Швейцария, Италия. Все это страны, куда наши чиновники любят ездить, там учатся их дети, там в банках хранят средства, там покупают собственность", - сказала Л.Алексеева. 

"Моя голубая мечта - чтобы дело Магнитского было расследовано в России и виновные были наказаны. Даже если я не доживу до этого момента, я хочу, чтобы россияне стали уважать свое правосудие так, как свое правосудие уважают англичане или американцы", - заявила 84-летняя правозащитница. 




