
Единовременные выплаты в размере 10 тыс. рублей выданы жителям Крымска на 95%, сообщил губернатор Краснодарского края Александр Ткачев на встрече с жителями в Крымске в понедельник. "Что касается выплат, то более 42 тыс. людей попали в зону подтопления, 17 тыс. получат материальную помощь в размере 150 тыс. рублей на одного человека. За два дня мы закроем этот вопрос, как я думаю", - заявил Ткачев.

По его словам, в настоящее время проблемы с выплатами испытывают люди, которые не были прописаны до наводнения в начале июля.
Ткачев отметил, что процедура рассмотрения судом дел о прописке занимает от трех до пяти дней. И сегодня таких заявлений более пяти тысяч. "В день принимается около ста решений, но не все получат положительное решение суда, так как есть различные инсинуации и люди пытаются воспользоваться ситуацией", - уточнил он.


