
Законодательное собрание Петербурга рассмотрит законопроект о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних.
	"Подготовлен проект закона об установлении административной ответственности за пропаганду гомосексуализма среди детей", - сообщил "Интерфаксу" глава парламентского комитета по законодательству Виталий Милонов в пятницу.
	Он отметил, что в случае принятия законопроект дополнит региональный кодекс об административных правонарушениях, а пропагандистов нетрадиционных семейных отношений будет ожидать штраф.
	"Мы хотим оградить детей от этого. Если горе-либералы будут устраивать в школах, например, уроки полового воспитания и будут рекламировать эти ценности, они будут наказаны", - добавил Милонов. 
 


