
Комиссия правительства Ингушетии по вопросу определения административной границы между Чечней и Ингушетией завершила работу, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе главы республики.

"Сегодня председатель комиссии Мухарбек Дидигов сообщил главе республики Юнус-Беку Евкурову о том, что правительственной комиссией подготовлен проект соглашения по вопросу определения границы с Чеченской республикой", - сказал представитель пресс-службы.

Глава Ингушетии поблагодарил членов комиссии за плодотворную работу и поручил направить проект соглашения в парламент Чеченской республики, министерству регионального развития и полпреду президента РФ в СКФО.



