
Замглавы Минфина РФ Алексей Саватюгин покидает ведомство с 1 января, сообщили агентству "Интерфакс-АФИ" несколько источников на финансовом рынке.

Связаться с самим Саватюгиным в среду вечером не удалось. Информации о его новом месте работы пока нет. В июне, когда впервые появились слухи о грядущем уходе Саватюгина из Минфина, источники "Интерфакса" говорили, что речь не идет о переходе в другой орган власти. Тогда же один из собеседников "Интерфакса" выражал уверенность, что должность Саватюгина "зарезервирована" за директором департамента финансовой политики Минфина Сергеем Барсуковым.


