
На выборах в Координационный совет несистемной оппозиции (КСО) в России проголосовали больше четверти зарегистрированных избирателей, заявил в воскресенье "Интерфаксу" глава Центрального выборного комитета (ЦВК) оппозиции Леонид Волков.

"По данным на текущий час, проголосовало уже 40 тыс. 800 человек. Из них 30 тыс. проголосовало за сегодняшние полдня. Мы очень довольны явкой", - добавил он.

При этом Л.Волков напомнил, что всего в России зарегистрировалось в качестве избирателей свыше 157 тыс. человек. Процедуру верификации уже прошли свыше 90 тыс. избирателей.

При этом Л.Волков напомнил, что голосование на выборах в КСО продлено до 22:00 понедельника.




