
В "список Магнитского", опубликованный на сайте Минфина США, вошли 18 человек, среди которых помимо россиян граждане Украины, Азербайджана и Узбекистана.
Вопреки ожиданиям и ранее появлявшимся сообщениям, высокопоставленных российских чиновников в этом списке нет. 
В списке значатся преимущественно сотрудники правоохранительных органов, которые, версии составителей списка, имели отношение к расследованию уголовного дела в отношении сотрудника фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского: следователи Павел Карпов, Олег Сильченко, бывший высокопоставленный сотрудник Следственного комитета МВД, а ныне работник прокуратуры Олег Логунов.



