
Cильвио Берлускони подал президенту Италии Джорджио Наполитано официальное прошение об отставке с должности премьер-министра страны, передает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. В ожидании этого сообщения в центре Рима собрались сотни людей. Демонстранты около итальянского парламента скандировали "В отставку!" и "Прощай, Сильвио!".

Как отмечает Би-би-си, собравшиеся в центре Рима восприняли известие об отставке Берлускони с криками радости.

Ранее Берлускони обещал уйти в отставку после одобрения пакета антикризисных мер. Известно, что 11 ноября эти меры одобрил сенат Италии, а в минувшую субботу нижняя палата итальянского парламента проголосовала в поддержку пакета мер жесткой экономии.

Пакет предполагает повышение пенсионного возраста, рост цен на бензин, а также продажу государственного имущества.

В воскресенье президент Италии начал консультации со спикерами обеих палат парламента и политическими партиями по поводу формирования нового кабинета министров. Как сообщили итальянские СМИ, консультации начались после отставки Берлускони.
 
Наполитано предстоит выяснить, имеет ли Марио Монти, бывший глава антимонопольного комитета ЕС и наиболее вероятный кандидат на пост главы кабинета министров, достаточно поддержки, чтобы возглавить новое правительство Италии, которое сможет вывести страну из нынешнего острого экономического кризиса.

Отметим, что Монти 68 лет, он имеет репутацию технократа. Монти, будучи европейским комиссаром по антимонопольной политике, стал известен своими громкими решениями по расследованию деятельности Microsoft, а также отказом GE в сделке по покупке Honeywell. Он имеет широкие международные связи и при этом свободен от каких-либо партийных обязательств.

В случае достижения компромисса в ходе консультаций Наполитано с политическими партиями Монти может быть назначен на пост председателя Совета министров Италии уже в ближайшие дни.



