
80% опрошенных японцев высказались за поэтапное сокращение зависимости страны от ядерной энергии с перспективой полного отказа от нее в будущем, сообщает в воскресенье токийская газета "Токио шимбан".

Согласно опросу, проведенному Японским центром по изучению общественного мнения среди 3 тыс. местных жителей, противников АЭС после прошлогодней катастрофы на "Фукусима-1" стало в пять раз больше, чем сторонников - 80% против 16%.

Тем не менее, большинство (53%) японцев согласились, что приостановленные ядерные реакторы нужно вновь запускать, поскольку в краткосрочной перспективе стране нечем восполнить потери электроэнергии.

Опрос также выявил, что 92% японцев все еще обеспокоены состоянием АЭС "Фукусима-1", несмотря на то, что власти заявили о стабилизации ситуации. 

 



