
Фамилия президента России Дмитрия Медведева в предвыборные списки "Единой России" была внесена в ходе работы съезда партии, сообщил лидер "Единой России" Владимир Путин. "Я прошу раздать делегатам проект списка. Надеюсь, что коллеги успели внести в этот бюллетень фамилию Медведева Дмитрия Анатольевича", - заявил В.Путин на съезде в субботу. "Я говорю без иронии, - подчеркнул В.Путин, - потому что мы здесь (в предвыборном списке) оставляли прочерк". 

По словам В.Путина, "мы не могли этого сделать, не спросив мнения съезда". "Я говорю это без всяких шуток и иронии", - сказал он.




