
Высота цунами, обрушившегося на север-восток Японии 11 марта, составила 40,5 метров. Согласно исследованию, проведенному 150 экспертами из 48 организаций Японии, цунами 11 марта было самым высоким в истории Японии.

Гигантская волна оказалась выше, чем статуя Христа-Искупителя на горе Корковаду в Рио-де-Жанейро (38 м). Цунами в Японии 11 марта было выше также и цунами 2004 года в Индонезии (33 м), которое унесло жизни более 230 тыс. человек.

Для определения высоты цунами эксперты провели исследования в 5,4 тыс. населенных пунктах, пострадавших от стихии. До нынешнего момента самым высоким цунами в Японии считалась гигантская волна в Санрику в 1896 году, смывшая в море 27 тыс.человек. Ее высота составила 38,19 м.




