
Министр образования Чили Харальд Бейер одобрил решение Национального совета по образованию опустить слово "диктатура" применительно к времени президентства Аугусто Пиночета, сообщает BBC.

"Речь идет о том, чтобы использовать то же определение, что используется во всем мире - более широкое понятие "военный режим", - заявляет Бейер.

Он подчеркивает, что совет по образованию принял решение об изменении формулировки без вмешательства правительства.

При этом министр отмечает, что считает правление Пиночета "диктаторским режимом".


