
Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров в понедельник совершил в тандеме прыжок с парашютом во время открытия всероссийских соревнований по парашютному спорту, которые проходят в республике.

"Евкуров совершил прыжок с парашютом с высоты 3 тыс. метров в тандеме с абсолютным чемпионом мира Денисом Добряковым на открывшихся у нас в республике всероссийских соревнованиях по парашютному спорту на точность приземления. Прыжок глава республики совершил в день своего рождения", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" по телефону пресс-секретарь главы Ингушетии Анжела Макиева.

Затем глава республики самостоятельно совершил второй прыжок. "Теперь общее количество его прыжков с парашютом составляет 248", - сообщил агентству еще один сотрудник пресс-службы.


