
Очередной подземный толчок интенсивностью в эпицентре 3 балла зарегистрирован в ночь на понедельник в Республике Тува, сообщает республиканское управление МЧС. Отметим, что всего специалистами зафиксировано 64 повторных толчков после первого землетрясения в конце декабря. 

Известно, что эпицентр землетрясения находился в 96 км к северо-востоку от села Сарыг-Сеп в Каа-Хемском районе республики. В населенных пунктах землетрясение ощущалось силой менее 2 баллов, сказано в сообщении. Жертв и разрушений нет.

Между тем, пресс-служба правительства Тувы со ссылкой на главу администрации Каа-Хемского района Александра Шелехова сообщает, что людей беспокоит "гул земли", который начался с утра 1 января. 

По мнению местных жителей, этот гул стал предвестником двух новых ударов из-под земли силой по 4 баллов каждый, которые последовали в первый день нового года в 11 утра и в 19 вечера по местному времени, а затем и ночного. При этом 31 декабря, по словам Шелехова, все было спокойно. "Было очень тихо 31 числа. С утра 1 января земля начала гудеть и до сих пор гудит", - сказал глава района, слова которого цитирует пресс-служба. Шелехов подчеркнул, что жители сохраняют спокойствие.

Главное управление МЧС по Туве сообщило, что мониторинг сейсмической активности на территории региона ведется круглосуточно. В республике продолжает действовать режим ЧС, введенный 28 декабря.

Напомним, что 27 декабря в 19:22 мск в Каа-Хемском районе Тувы в 100 км восточнее Кызыла на глубине 10 км произошло землетрясение с интенсивностью в эпицентре 9,5 балла. Магнитуда толчков составила 6,7. 

Землетрясение ощущалось в Туве, Хакасии, Красноярском крае, Иркутской, Кемеровской и Томской областях. 
 
Землетрясение в Туве3 фотографий
Теги: Тува, землетрясение, подземные толчки




