
МЧС России организует в Москве соревнования по пожарно-прикладному спорту, сообщили в Главном управлении МЧС РФ по г. Москве. 
	"МЧС РФ в период с 13 по 16 сентября проводит в Москве Всероссийские открытые соревнования на Кубок МЧС России по пожарно-прикладному спорту среди министерств и ведомств, посвященные памяти Героя России Владимира Максимчука", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в пятницу. 
	В нем отмечается, что в соревнованиях примут участие представители Министерства образования и культуры РФ, Министерства обороны РФ, Министерства транспорта РФ, молодежная команда ЦСК МЧС России, юношеская команда ЦСК МЧС РФ, представители Федеральной службы охраны РФ, команды "Газпром", "Лукойл", "Транснефть" и "Росатом". 
	Кроме того, в соревнованиях будут участвовать представители региональных центров МЧС РФ, ГУ МЧС РФ по Москве, Департамента пожарно-спасательных сил, специальной пожарной охраны и сил гражданской обороны МЧС РФ. 
	Торжественное открытие соревнований и награждение победителей участников первого дня соревнований состоится в 19:00 на территории гребного канала в Крылатском.



