
Санитарно-защитные зоны завода в Капотне (Московского нефтеперерабатывающего завода - ИФ) будут уменьшены, заявил на пресс-конференции в среду префект Юго-Восточного округа Москвы Владимир Зотов.

"Завод выделяет 64 млрд рублей на сокращение санитарно-защитных зон до уровня примерно 200 метров от завода", - сказал Зотов. Он отметил, что сокращение санитарно-защитных зон позволит сносить ветхие дома в районе Капотни и строить новые.

"Такие меры дадут импульс к развитию района, поскольку долгое время завод ограничивал это развитие", - добавил префект. По его словам, в районе проживает более 20 тыс. человек.


