
Председатель Госдумы Борис Грызлов с иронией прокомментировал комментарии американского сенатора-республиканца Джона Маккейна, который в очередной раз предостерег руководство России от повторения "арабской весны".

"Маккейн все больше напоминает трусливого мартовского зайца. За окном декабрь, а ему весна мерещится", - написал во вторник Грызлов в своем "твиттере".

Ранее Маккейн через собственную страничку в Твиттере выступил с "предостережением" - он увидел в поствыборной ситуации в РФ признаки "арабской весны" и предупредил об этом российское руководство.


