
Президенты России и США Владимир Путин и Барак Обама приняли совместное заявление по итогам переговоров "на полях" саммита "двадцатки". 

Шестистраничный документ содержит позицию двух стран по таким вопросам, как торгово-экономическое сотрудничество РФ и США, в том числе с учетом присоединения России к ВТО, проблематика нераспространения, региональные проблемы, такие как иранская ядерная программа, ситуация вокруг КНДР, Сирии, на Ближнем Востоке. 

Кроме того, в заявлении подчеркивается намерение продолжать борьбу с проблемами наркотрафика, трансграничной преступностью и другими современными вызовами. 



