
Легкие ожоги тела и кистей рук получил военнослужащий одной из воинских частей, расположенной в Курске, во время издевательств над ним старослужащих, сообщили "Интерфаксу" во вторник в военной прокуратуре Западного военного округа.
	"Двое военнослужащих по призыву, один из которых младший сержант, издеваясь над своим сослуживцем более позднего призыва, обмотали его туалетной бумагой. Когда солдат попытался снять с себя бумагу, младший командир поджег ее зажигалкой. В результате возгорания пострадавший получил легкие ожоги тела и кистей рук", - сообщил представитель военной прокуратуры.
	По материалам прокурорской проверки военными следственными органами возбуждено уголовное дело о превышении должностных полномочий в отношении младшего сержанта Ильи Ермакова.
 


