
Президент Дмитрий Медведев заявил о принципиальности позиции России о неприемлемости вмешательства во внутренние дела Сирии в послании королю Марокко Мухаммеду VI. "Эта принципиальная позиция - в основе наших подходов к урегулированию ситуации в Сирии и вокруг нее. Мы против внешнего, тем более силового, вмешательства во внутренние дела Сирии - под какими бы предлогами оно не осуществлялось", - говорится в послании Д.Медведева, которое опубликовано в пятницу на сайте главы государства.

"Продолжаем призывать к прекращению насилия в этой стране всеми сторонами конфликта. Исходим из безальтернативности мирного пути выхода из сложившегося кризиса и необходимости начала широкого национального диалога без предварительных условий", - отметил в своем послании президент.




