
Мосгордума подготовила законопроект, предусматривающий административное наказание за управление транспортным средством без российского водительского удостоверения, если это связано с трудовой или предпринимательской деятельностью. 

За это предлагается лишать водителя прав на два года. Кроме того, если иностранец совершил два и более правонарушения, это может стать основанием для его депортации, аннулирования или отказа в выдаче ему разрешения на временное проживание или вида на жительства. 

Законопроект предусматривает ответственность за допуск к управлению транспортом водителя без российских прав. Штраф на должностных лиц, ответственных за техсостояние и эксплуатацию, составит 50 тыс. руб., на юрлиц - 100 тыс. руб.

Также Мосгордума предлагает ужесточить ответственность за управление незарегистрированным транспортом. 

Соответствующий документ внесен в Госдуму во вторник.


