
Экс-президент Франции Николя Саркози планирует открыть в британской столице инвестиционный фонд, что позволит ему жить и работать в Великобритании и избежать налога в 75% для богатых французов, сообщает в среду британская газета The Daily Telegraph.

Такие намерения Н.Саркози и его супруги Карлы Бруни были раскрыты в ходе обыска полицией документов на его рабочем компьютере, которым он пользовался, когда находился на посту президента Франции.

По данным газеты, из документов следует, что экс-президент ведет переговоры о создании инвестиционного фонда в британской столице и планирует вложить в дело около миллиарда евро.

В то же время близкие к Саркози источники опровергли как информацию об инвестиционном фонде, так и о переезде в Лондон, говорится в статье.




