
Корабли Черноморского флота РФ в ноябре примут участие в российско-итальянских учениях "Ионекс", а также осуществят заходы в порты Греции и Черногории, сообщил "Интерфаксу-АВН" начальник отдела информационного обеспечения ЧФ капитан 1 ранга Вячеслав Трухачев. "Вместе с мероприятиями международного военного сотрудничества в текущем году корабли Черноморского флота осуществят несколько плановых выходов в Средиземное море", - сказал В.Трухачев.

По его данным, в августе состоится активация Черноморской военно-морской группы оперативного взаимодействия "Блэксифор", в начале которой представитель ВМФ России, осуществлявший в течение года командование этим международным корабельным соединением, передаст командование представителю ВМС Турции. 

На октябрь запланирован поход большого десантного корабля в Средиземное море с заходом в порты Черногории и Греции. В Греции черноморцы примут участие в мероприятиях Русской недели на Корфу и 185-летия Наваринского морского сражения в порту Пилос.

В ноябре корабль Черноморского флота станет участником российско-итальянского учения "Ионекс", которые ежегодно проводится у берегов Италии, сообщил представитель Черноморского флота.



