
Россия должна "держать свой порох сухим" с учетом практики применения силы в современных международных отношениях, заявил президент РФ Владимир Путин, выступая перед военнослужащими, отличившимися в ходе учений "Кавказ-2012".

Глава государства подтвердил, что власти страны продолжат курс на укрепление обороноспособности, оснащение войск современной техникой, будут решать социальные проблемы военнослужащих. 

"Значение вашей работы, вашего служения Отечеству будет только возрастать", - заявил президент. 



