
Трое рабочих госпитализированы в тяжелом состоянии со стройплощадки в центре Москвы после падения с высоты, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в воскресенье.

"В субботу рано утром на строительстве крупного медцентра на Новом Арбате произошел несчастный случай: стоявшая на 13 этаже приставная лестница внезапно упала, при этом сбросив вниз трех рабочих. Мужчины, пролетев несколько метров, упали на балкон 11 этажа. Все трое госпитализированы в тяжелом состоянии", - сказал собеседник агентства.

Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье "нарушение правил при ведении строительных работ, повлекшее тяжкие последствия".




