
Завершено расследование дела об убийстве бывшего полковника российской армии Юрия Буданова, сообщил в четверг "Интерфаксу" источник, знакомый с ходом следствия.

"Юсупу Темирханову предъявлено обвинение в убийстве по мотивам ненависти. Расследование дела завершено. Вскоре стороны смогут ознакомиться с материалами", - заявил собеседник агентства. Он добавил, что в деле только один фигурант. "Фабула преступления - отец Темирханова был убит и сожжен российскими военными, поэтому он из чувства мести совершил убийство Буданова", - сказал источник. Ранее обвиняемый фигурировал в деле как Магомед Сулейманов, но затем после процедуры по установлению личности следствие изменило эти данные.  

В июле текущего года адвокат Сулейманова Мурад Мусаев сообщил агентству "Интерфакс", что его подзащитный не признает своей вины в инкриминируемом преступлении.

В 2003 году Буданов был признан виновным в похищении и убийстве чеченской девушки Эльзы Кунгаевой и приговорен к десяти годам лишения свободы. Суд лишил Буданова звания полковника, ордена Мужества и права занимать определенные должности в течение трех лет. 
24 декабря 2008 года суд Димитровграда удовлетворил ходатайство Буданова об условно-досрочном освобождении. Защита потерпевших обжаловала решение суда, из-за чего осужденный не был выпущен сразу. До этого прошения отклонялись четыре раза. В середине января 2009 года он был освобожден из колонии N3 города Димитровграда Ульяновской области.  Буданов был застрелен 10 июня 2011 года в Москве на Комсомольском проспекте около дома 38/16.


Смерть бывшего полковника вызвала неоднозначную реакцию: многие его "почитатели" решили установить во дворе дома, где было совершено убийство, памятную табличку; другие оказались категорически против.


Тем не менее, в ноябре минувшего года, в день рождения Буданова, на месте его убийства был установлен памятный камень. Как сообщил "Интерфаксу" его сын, камень был установлен на собранные добровольцами средства. На камне высечена надпись: "10 июня 2011 года здесь был предательски убит гвардии полковник Юрий Буданов, отдавший: жизнь - Родине, честь - никому. Мемориальный камень установлен за счет средств тех, кто чтит и помнит".  

Со своей стороны уполномоченный по правам человека в Чеченской Республике Нурди Нухажиев призвал московские власти убрать памятную плиту Буданову. "Буквально недавно московские власти заявили, что они начали убирать незаконно поставленные памятники. Надеемся, что у них найдется время заглянуть во двор Комсомольского проспекта дома 38/16 и убрать камень, поставленный в память несуществующего полковника", - процитировала пресс-служба Нухажиева. Он добавил, что сомневается в искренности московских чиновников, которые заявляли, что ничего не знали об установке памятника, о чем ранее сообщали некоторые СМИ. По словам омбудсмена те, "кто установил памятник Буданову, пытаются ввести в заблуждение людей и идеализировать имя убийцы и насильника". "Подпись на памятнике, что Буданов - гвардии полковник, вводит в заблуждение людей. Решением суда он лишен этого звания. А очень красивые и емкие по смыслу слова "Жизнь Родине, Честь никому" по определению не могут относиться к насильнику и убийце. Это верх цинизма", - заявил Нухажиев.




