
Фотокорреспондент "Новой газеты" Евгений Фельдман задержан сотрудниками полиции в сквере у Соловецкого камня в центре Москвы, сообщил заместитель главного редактора издания Сергей Соколов.
"Сотрудники полиции по-прежнему не могут отличить журналиста от экстремиста, журналиста от манифестанта и демонстранта. У человека в руках находится соответствующее удостоверение, он представляется, а его задерживают", - сказал Соколов "Интерфаксу" в понедельник.
В то же время, по его словам, в настоящее время Е.Фельдмана отпускают из полиции. О причинах задержания пока не сообщается.
Между тем Соколов подчеркнул, что подобные задержания происходят регулярно.
"На прошлой неделе я его спасал из полицейского участка, на позапрошлой неделе я его спасал из полицейского участка… Это такая у нашей милиции, видимо, новая забава - арестовать фотокорра "Новой газеты"", - заметил Соколов.




