
Северный морской путь планируется обустраивать станциями наблюдения, где будут работать специалисты МЧС, заявил председатель правительства России Владимир Путин в ходе встречи с лидером парии "Справедливая Россия" Сергеем Мироновым в субботу.

Миронов обратился к российскому премьеру, который также является председателем попечительского совета Русского географического общества, с просьбой поддержать инициативу создания специального летного центра по исследованию Арктики и Антарктики.

"Мы собираемся обустраивать Северный морской путь, в том числе обустраивать его станциями наблюдения, где будут работать специалисты МЧС. Это большая программа, которая, конечно, должна в себя включать и авиационную компоненту", - сказал Путин.


