
Убийство 42-летнего гражданина Пакистана расследуют сотрудники правоохранительных органов Москвы.

Как сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, преступление было совершено в ночь с пятницы на субботу. "В Рижском проезде двое неизвестных догнали возвращавшегося домой гражданина Пакистана. Они несколько раз выстрелили ему в спину, предположительно из пистолета Макарова, после чего скрылись", - сказал собеседник агентства.

От полученных ранений мужчина скончался на месте происшествия до приезда врачей Скорой помощи, сказал источник.




