
Пассажирский аэробус, следовавший из Москвы, столкнулся со стаей птиц при заходе на посадку в Ташкенте, сообщил "Интерфаксу" источник в "Аэрофлоте", которой принадлежит самолет.

"Во время захода на посадку в аэропорту Ташкента Airbus А-330, следовавший из Москвы, столкнулся со стаей птиц, однако инцидент не отразился на безопасности полета, самолет благополучно приземлился в аэропорту столицы Узбекистана", - пояснил источник. Он уточнил, что на борту лайнера находились 160 человек.

После посадки самолет обследовали авиатехники, которые обнаружили на крыле и в одном из двигателей самолета следы попадания птиц. "В настоящее время самолет отстранен от выполнения рейса", - подчеркнул собеседник агентства.




