
В Армении завершились парламентские выборы, ЦИК республики приступил к обработке бюллетеней. По данным на 18:00, явка на выборах составила 51,53%. В них приняло участие 1 млн 300 тыс. 117 избирателей.

Отметим, что по всей территории страны были открыты 1975 избирательных участков. По данным полиции Армении, общее число избирателей в стране составило 2 млн. 484 тыс. 3 человек.

По данным проведенного организацией Gallup International Association exit poll, возглавляемая президентом Армении Сержем Саргсяном Республиканская партия Армении набрала 44,44% голосов избирателей. На втором месте - партия известного армянского бизнесмена Гагика Царукяна "Процветающая Армения" с 28,81% голосов, на третьем - руководимый экс-президентом Армении Левоном Тер-Петросяном опозиционный "Армянский национальный конгресс" с показателем 6,33% 

По данным exit poll, на четвертом месте с 6,16% голосов партия "Оринац еркир", председателем которой является секретарь Совета национальной безопасности Артур Багдасарян. Оппозиционная партия "Наследие" (председатель - экс-глава МИД Раффи Ованнисян), выступающая с объединенным списком с партией "Свободные демократы" (отколовшееся от оппозиционного "Армянского национального конгресса" крыло), набирает 5,92%; Демократическая партия Армении - 0,51%; Коммунистическая партия Армении - 2,2%, партия "Объединенные армяне" - 0,45%.

Exit poll проводился в 131 участке, в нем приняли 20 тысяч человек. Данные приведены на 18:00 мск. 

Напомним, что за 90 депутатских мандатов по пропорциональной системе борются правящая Республиканская партия Армении (лидер - действующий президент Серж Саргсян), партия "Процветающая Армения" (председатель - бизнесмен Гагик Царукян), партия "Оринац еркир" (председатель - секретарь Совета нацбезопасности Артур Багдасарян), Армянская революционная федерация "Дашнакцутюн", оппозиционная партия "Наследие" (председатель - экс-глава МИД Раффи Ованнисян), выступающая с объединенным списком с партией "Свободные демократы" (отколовшееся от оппозиционного "Армянского национального конгресса" крыло), оппозиционный "Армянский национальный конгресс" (партийный блок из 18 политорганизаций, возглавляет Левон Тер-Петросян), Демократическая партия Армении, Коммунистическая партия Армении и партия "Объединенные армяне". 

Для прохождения в парламент партиям необходимо преодолеть пятипроцентный, а партийным блокам - семипроцентный барьер.

В Национальном собрании Армении 131 место. 90 депутатов выбираются по пропорциональным спискам партий, 41 депутат - по мажоритарной системе (одномандатные округа).

Согласно Конституции Армении, после парламентских выборов в стране будет сформировано новое правительство.



