
Глава президентского Совета по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов в понедельник обратился к председателю Совета Федерации Валентине Матвиенко с просьбой отложить рассмотрение верхней палатой трех законов, вызывавших негативную реакцию российского гражданского общества - об НКО, клевете и "черном списке" сайтов. Федотов сообщил "Интерфаксу", что в понедельник направил соответствующее письмо Матвиенко.
"Я прошу рассмотреть возможность отклонения этих трех законопроектов с тем, чтобы создать согласительную комиссию и вынести эти проекты на широкое общественное обсуждение, как это предусмотрено указом президента Владимира Путина номер 601", - сказал он. "Совет заверяет, что готов активно участвовать в такой дискуссии, в серьезной экспертной проработке этих законов", - заявил глава СПЧ. "Я проинформировал Валентину Ивановну (Матвиенко - ИФ) о заявлениях, которые делал Совет по поводу законов об НКО, клевете и регулирования интернета в интересах защиты детей", - сказал Федотов.
Ранее на пресс-конференции Федотов предположил, что принятие данных законов может увеличить поток жалоб в Страсбургский суд. "Если вы думаете, что мы на этом остановимся, что мы не будем ничего по этому поводу делать, то вы заблуждаетесь", - сказал он на пресс-конференции в Москве в понедельник. "Есть еще власть общественного мнения, есть власть закона, есть власть логики, и есть, в конце концов, мировое общественное мнение. Есть Европейский суд по правам человека и так далее", - заявил Федотов. По его словам, он имеет в виду реакцию на ужесточении законодательства о митингах, об НКО, законы о клевете и "черных списков" сайтов.
Совет Федерации на заседании 18 июля планирует рассмотреть резонансные законы - об НКО - "иностранных агентах", об ужесточении наказания за клевету и "черном списке" сайтов.
Все три резонансных закона были приняты Госдумой на прошлой неделе.
В июне Федотов просил Матвиенко снять с рассмотрения закон об ужесточении наказания за нарушения на митингах. В ответ Матвиенко сказала, что не получила письма Федотова, и Совет Федерации закон одобрил. Федотов тогда сообщил, что направил письмо Матвиенко по закону о митингах по фельдъегерской почте и по факсу, но она не получила. "Если бы я знал, что у нас так работает фельдъегерская почта, я бы сам отнес", - сказал тогда Федотов. 



