
Польские власти просят Россию как можно скорее вернуть обломки самолета Ту-154, в результате катастрофы которого под Смоленском в 2010 г. погиб президент Польши Лех Качиньский, его супруга Мария и еще 94 человека. С просьбой к российским властям поскорее вернуть фрагменты "борта №1" в понедельник обратился глава МИД Польши Радослав Сикорский, прибывший в Москву на встречу с российским коллегой Сергеем Лавровым.

"Уверен, что все отметили слова господина министра (главы МИД РФ Сергея Лаврова - ИФ), что российская сторона примет все возможные меры для того, чтобы передать обломки в самом скором времени", - сказал он на пресс-конференции по итогам переговоров с главой российского МИД. Сикорский подчеркнул, что "затягивание с передачей обломков ляжет тенью на наши двухсторонние отношения".

В свою очередь Сергей Лавров заявил, что Москва передаст польской стороне фрагменты самолета только после того, как закончит расследования авиакатастрофы. "Искусственных сроков (следствия - ИФ) в этом деле быть не может. Расследование должно быть завершено прежде, чем вещественные доказательства будут переданы. Это наше законодательство, и мы его изменить не можем", - заявил Лавров.

По словам российского министра, Москва "хочет сделать как можно более быстро всю ту работу, которая уже проделала огромный путь и которая близка к завершению".

"Мы будем стремиться это сделать в самые кратчайшие сроки, и не потому, что нас об этом попросят Евросоюз или США, а просто потому, что мы понимаем всю глубину этой трагедии для польского народа. И мы именно поэтому осознаем свою колоссальную ответственность за то, чтобы во всех следственных действиях не было ни одного незакрытого вопроса, ни одного малейшего сомнения", - подчеркнул Лавров.

Авиакатастрофа Ту-154 ВВС Польши, перевозившего Леха Качиньского и польскую делегацию, разбился при заходе на посадку на военном аэродроме "Смоленск-Северный". В общей сложности погибли 96 человек - 8 членов экипажа, и 88 пассажиров, которыми были в основном высокопоставленные польские чиновники, политики, военные и общественные деятели.

Среди жертв катастрофы - глава канцелярии президента Владислав Стасяк, заместитель МИД Анджей Кремер, замминистра культуры Томаш Мерта, глава польского Нацбанка Славомир Скшипек, командующий ВВС Анджей Бласик, начальник Генштаба польских Вооруженных сил Франтишек Гонгор, два вице-спикера польского Сейма и вице-спикер Сената страны.

Польская делегация направлялась на траурные мероприятия, приуроченные к 70-летию расстрела сотрудниками НКВД свыше 4 тыс. польских офицеров в лесу близ села Катынь.

В январе 2011 г. Межгосударственный авиационный комитет (МАК) обнародовал окончательный отчет о результатах расследования катастрофы. Непосредственной ее причиной было признано решение экипажа не уходить на запасной аэродром в условиях сильного тумана и другие ошибки, допущенные пилотами, а системными причинами - недостатки в обеспечении полета и подготовке экипажа. В МАК также указали, что пилоты находились в стрессовом состоянии из-за давления на них командования, которое настаивало на приземлении в "Смоленске-Северном".

Официальная Варшава, признав, что причиной катастрофы стали ошибки пилотов, отметила, что часть ответственности за произошедшее лежит на российских военных, отказавшихся закрыть "Смоленск-Северный" из-за внезапно ухудшившихся погодных условий.

В конце сентября польская прокуратура нашла нестыковки в документах опознания погибших в катастрофе. В ведомстве заявили, что в результате родственники погибших могли получить из России останки посторонних людей. В связи с этим в прокуратуре заявили о необходимости провести эксгумацию некоторых жертв катастрофы.


