
Собственник одного из зданий в центре Москвы сменил уличный указатель на его фасаде, объяснив это "личными взглядами на историю".

"Собственник, чье предприятие расположено в доме 3 по Большой Декабрьской сменил название улицы на Большую Ваганьковскую. Никаких разрешительных документов на замену указателя у бизнесмена не было", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе префектуры Центрального административного округа в понедельник.

"О переименовании улицы хозяин предприятия уведомил только его работников. Свое решение он объяснил личными взглядами на ход исторических событий, в честь которых названа улица", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, по поручению префекта ЦАО Сергея Байдакова в начале сентября незаконный указатель был демонтирован управой Пресненского района.

"Каждый человек имеет право на собственное мнение. Но давайте уважать друг друга. - Люди ориентируются в городе с помощью уличных указателей. Любые попытки внести сумятицу в карту города мы будем пресекать", - приводит слова префекта его пресс-служба.



