
Россия при подготовке Игр-2014 в Сочи постарается перенять опыт у организаторов Олимпийских игр 2012 года в Лондоне и избежать их ошибок, заявил президент Олимпийского комитета России Александр Жуков.

"В целом, Олимпиада в Лондоне организована неплохо, но есть проблемы с транспортной логистикой, которых в Сочи мы постараемся избежать", - сказал А.Жуков в субботу во время видеомоста Лондон-Москва, посвященного предварительным итогам выступления сборной России на Олимпиаде.

Президент ОКР отметил, что также нужно уделить особое внимание подготовке волонтеров.  



