
Ремонтные работы по замене дорожного полотна на Ленинградском шоссе, перед путепроводом через Октябрьскую железную дорогу начинаются в ночь на вторник, сообщили "Интерфаксу" в департаменте жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства столицы в понедельник.

Ремонт на этом участке магистрали будет производиться в ночное время с 23:00 до 06:00 в непосредственной близости от поворота на "Шереметьево-2". Возможно затруднение движения на этом участке.

Как рассказал собеседник агентства, Ленинградское шоссе в указанном месте имеет по три полосы движения в каждую сторону. "Одна из полос в ночное время будет ремонтироваться, две других будут свободны для движения", - уточнили в департаменте.

Там заявили, что ожидаемый срок окончания работ на участке Ленинградского шоссе - воскресенье, 16 июня.

Городские власти просят автомобилистов и пассажиров заранее рассчитывать время пребывания в пути до аэропорта "Шереметьево", быть внимательными на этом отрезке дороги.



