
Федеральная миграционная служба (ФМС) предлагает ужесточить ответственность за многократное нарушение правил регистрационного учета.

Сайт ведомства сообщил, что подготовлены поправки в Жилищный кодекс и Кодекс об административных правонарушениях, которые позволят решить проблему так называемых "резиновых домов" - жилых помещений, в которых зарегистрированы десятки, а то и сотни человек, реально там не проживающих. "Предполагается дополнение - ввести новую, пятую часть в статью 17 Жилищного кодекса РФ, в соответствии с которой предоставление в пользование жилого помещения не допускается, если общая площадь жилого помещения, приходящаяся на одного человека, после вселения составит менее 6 кв. метров на человека. Эта норма не будет касаться членов семьи собственника", - сообщил сайт ФМС.

"Планируется перечень предоставляемых гражданином документов, предусмотренных статьей 6 закона РФ "О праве граждан РФ на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах РФ" дополнить еще одним документом, подтверждающим размер общей жилой площади помещения, в которое заявитель намеревается зарегистрироваться", - отмечается в сообщении.

В ФМС заявили, что предполагается дополнить статью 19.15 Кодекса об административных правонарушениях нормой, усиливающей ответственность в отношении собственников жилья, допускающих проживание граждан без регистрации - для них предполагается увеличение штрафа до 5 тысяч рублей.


