
Вылет самолета авиакомпании "РусЛайн" в направлении Екатеринбург - Красноярск задерживается на 11 часов, сообщили во вторник агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе авиакомпании.

"Наш самолет, выполнявший рейс Екатеринбурга - Надым, по возвращении в аэропорт "Кольцово" должен был лететь в Красноярск. Но, так как самолет застрял в Надыме, рейс в Красноярск будет выполнять резервное судно", - пояснил собеседник агентства.

По его словам, в настоящее время пассажиры в комфортных условиях размещены в аэропорту "Кольцово" (Екатеринбург).

Представитель аэропорта Надыма уточнил агентству, что самолет не вылетел в Екатеринбург из-за поломки


