
Депутаты фракций КПРФ Госдумы, Мосгордумы и муниципальных собраний Москвы в течение текущей недели проведут пикеты у здания столичной мэрии, которая не согласовала коммунистам акцию за честные выборы, намеченную на 7 апреля.

"Пикет связан с отказом в проведении митинга, организуемого МГК КПРФ и рядом общественных объединений 7 апреля на Театральной площади", - говорится в сообщении на сайте КПРФ.

Коммунисты планировали провести в субботу митинг "За честные выборы и достойную жизнь!". Цель пикетов возле мэрии, которые пройдут с 3 по 6 апреля, - "отстоять конституционное право граждан РФ на проведение шествий, митингов и собраний".




