
Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко признает, что победить сосульки и наледь на крышах домов этой зимой городским коммунальщикам не удалось, хотя, по его словам, в целом уборка улиц от снега часто вызывает у жителей положительные отзывы.

"По многим отзывам от жителей, могу сказать, что сегодня в целом убирают, по меньшей мере, не хуже, чем раньше. Мне нравится, как убирают центральные магистрали. Хотя не удалось добиться того, чтобы сосулек не было", - сказал Полтавченко журналистам в субботу.

"Хотя я обещал, что их не будет. Обещаю и буду обещать: буду с ними бороться беспощадно. Победа будет за нами", - подчеркнул петербургский губернатор.

В декабре в Петербурге от падения наледей с крыш погибла женщина, еще несколько человек получили травмы.



