
Федеральный арбитражный суд Московского округа в среду удовлетворил заявление ООО "Скартел" (бренд Yota) о приостановлении исполнения решения апелляционной инстанции, отменившей решение ГКРЧ о выдаче компании частот 2,5-2,7 ГГц, говорится в материалах суда.
Ранее "Скартел" подал кассацию на решение апелляционной инстанции, ее рассмотрение назначено на 7 мая.
Кассации подали также ГКРЧ и Минкомсвязи.
Решение апелляционного суда было принято по иску волгоградского ТВ-оператора ООО "Электронные радио оптические системы" (ЭРОС). "Скартел" выступает по делу в качестве третьего лица. Ответчики по иску "ЭРОСа" - ГКРЧ и Минкомсвязи.


