
Мужчина, убивший трех человек на юге Москвы, является религиозным фанатиком и, возможно, нездоров психически, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Ранее сообщалось, что в одной из квартир дома на Бирюлевской улице мужчина убил двоих своих детей и тещу. По уточненным данным, женщина являлась его матерью.

"По предварительной информации, мужчина не работал и в последнее время увлекся религией. Его жена пришла вечером домой и увидела тела своей свекрови, а также шестилетней дочери и девятилетнего сына. У всех троих было перерезано горло, руки сложены крестообразно, а на груди лежали иконки", - сказал собеседник "Интерфакса".

Он отметил, что к вошедшей в квартиру жене подошел муж, сказал, что "они уже в раю", после чего предложил отправиться вслед за ними и попытался ударить женщину ножом по шее. Ранение оказалось касательным, пострадавшей удалось выскочить из квартиры, после чего соседи вызвали полицию, которая задержала подозреваемого.

Женщина была госпитализирована, с задержанным работают следователи, пока мужчина находится в неадекватном состоянии.


