
Блогер Александр Сорокин заявил в суде, что не признает себя виновным в клевете на губернатора Кузбасса Амана Тулеева, а также отверг предложение примирения на предлагаемых ему стороной потерпевшего условиях.

В Кемерово в среду состоялось очередное заседание мирового суда по делу о клевете на главу Кузбасса, где представитель потерпевшего озвучил условия примирения сторон и начался допрос подсудимого.

"Мой доверитель был готов проявить снисхождение к Сорокину, если бы он признал вину и возместил причиненный ущерб", - сказал представитель потерпевшего, адвокат Алексей Синицын.

В свою очередь обвиняемый Сорокин сообщил, что не согласен с такими условиями, заявив, что не желает "признавать себя клеветником".


