
Правительство России приняло постановление, согласно которому с потребителей услуг ЖКХ снимается обязанность предоставлять ежемесячную информацию о показаниях счетчиков.

В соответствии с поручениями президента Российской Федерации разработано и принято постановление правительства РФ "О внесении изменений в некоторые акты правительства Российской Федерации по вопросам предоставления коммунальных услуг" от 16 апреля 2013 года № 344, говорится в сообщении, опубликованном на сайте Минрегиона.

Изменения были подготовлены ведомством совместно с федеральными органами исполнительной власти и рабочей группой по развитию ЖКХ экспертного совета при правительстве РФ.

"Утвержденные изменения, в том числе, предусматривают исключение обязанности потребителей ежемесячно предоставлять исполнителю коммунальных услуг информацию о показаниях индивидуальных приборов учета, а также возможность перерасчета (корректировки) платежа за коммунальные услуги по итогам проверки показаний индивидуальных приборов учета, осуществляемой раз в 6 месяцев исполнителем коммунальных услуг", - говорится в сообщении министерства.

Кроме того, согласно постановлению, плата за потребление коммунальных услуг на общедомовые нужды должна взиматься в размере, не превышающем установленный норматив потребления на общедомовые нужды, с возможностью включения возникающей разницы в состав платы за содержание и ремонт жилого помещения по решению общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме.

Изменения также предусматривают исключение обязанности оплаты коммунальной услуги по водоотведению, предоставленной на общедомовые нужды.

Органам государственной власти субъектов РФ до 1 июня 2013 года поручено привести нормативные правовые акты субъектов РФ в соответствие с утвержденными изменениями. Минрегион России направил соответствующие обращения главам регионов, отметили в ведомстве.



