
Активисты "Другой России" сделали попытку устроить акцию в столичной мэрии, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, во вторник днем в пятый подъезд мэрии Москвы на Тверской улице, дом 13 вошли восемь сторонников оппозиционного политика Эдуарда Лимонова и попытались устроить акцию протеста против запрета столичных властей на проведение мероприятия "Другой России" на Триумфальной площади. 

Сотрудники полиции задержали двух участников акции. "За нарушение общественного порядка задержаны двое граждан, которые доставлены в отдел полиции для принятия решения о привлечении к административной ответственности", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.




