
Состояние двух рабочих, госпитализированных накануне с отравлением угарным газом с пожара на Херсонской улице, вызывает опасение у врачей. "В Склиф (институт Скорой помощи им. Склифосовского - ИФ) госпитализированы трое пострадавших, у одного из них - состояние средней тяжести, он идет на поправку, еще двое - по-прежнему в тяжелом состоянии", - сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы.

Еще трое пострадавших по-прежнему находятся в 14-й горбольнице. "Все трое госпитализированы в токсикологическую реанимацию, динамика их лечение положительная, благоприятным является и прогноз их выздоровления", - добавил собеседник агентства.




