
Музыкант Юрий Башмет против того, чтобы посредники, занимающиеся вопросами усыновления российских детей иностранцами, зарабатывали на этом бизнесе.

"Если бы больные дети сами находили в интернете телефоны бездетных американских семей, звонили бы им и говорили: "У меня нет родителей, я болен, возьмите меня к себе, вылечите" - это было бы одно дело. Но когда есть посредники, которые зарабатывают большие деньги на том, чтобы этих детей отдавать за границу, - это совсем другое", - сказа Ю.Башмет в субботу на брифинге, посвященном его предстоящему 60-летию.

Он выразил убеждение, что США не должны вмешиваться в российские дела, и поддержал усилия президента РФ Владимира Путина, направленные на обеспечение политической суверенности страны.

"Я сам не считаю Америку своим главным начальником, и вот за это я и обожаю Путина, что он умеет сказать: "Мы не Америка, мы Россия, и нам не нужны американские начальники. Возможно, там есть какие-то списки - я не знаю, но все, что произошло с Магнитским, - это наше, российское. Если бы это произошло во Франции, это было бы французское. Но никак не американское", - сказал Ю.Башмет.




