
Москвич остался калекой после того, как его попытались подорвать на "растяжке", установленной на входной двери его же дома в Подмосковье, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.

"В пятницу, примерно в 9:30 в деревне Санники в районе подмосковной Апрелевки в нежилом доме произошел взрыв", - сказал сотрудник пресс-службы. 

Прибывшие полицейские установили, что двое мужчин подошли к дому, один из них открыл входную дверь, после чего сработало неизвестное взрывное устройство, ранения от которого получил владелец здания - 52-летний житель Москвы. Мужчине оторвало четыре пальца на правой руке, он получил осколочные раны щеки, бедра и левой кисти.

При осмотре места взрыва эксперты обнаружили гранату РГЛ-5 без взрывателя, которая лежала в комнате неподалеку от входной двери на полу, а также кольцо от еще одной гранаты, привязанное к леске, которая, предположительно, и сработала при попытке попасть в дом.

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, по факту покушения на убийство возбуждено уголовное дело.



