
Родственники пилотов Як-42, разбившегося в начале сентября прошлого года с хоккейной командой "Локомотив" на борту, подали в суд заявление, оспаривающее результаты расследования катастрофы, проведенного Межгосударственным авиационным комитетом (МАК).

Как сообщается на сайте коллегии адвокатов "Трунов, Айвар и партнеры", заявление "Об обжаловании действий должностного лица - председателя МАК Анодиной Т. Г.; Об оспаривании заключения Технической комиссии МАК Авиакатастрофы Як-42 (трагедия с ярославскими хоккеистам)" было подано в четверг в Замоскворецкий суд Москвы.

Родственники погибших во время крушения командира экипажа Андрея Самохвалова и второго пилота Игоря Жевелова на основании "экспертно-юридического анализа" полагают, что расследование авиакатастрофы проводилось в нарушение стандартов и рекомендаций Конвенции о международной гражданской авиации. Кроме того, по мнению защиты, МАК был заинтересован в результатах расследования.

На сайте адвокатской конторы также утверждается, что МАК не имел полномочий для расследования крушения, а участвовавшие в нем специалисты не имели необходимой квалификации. В ходе изучения материалов расследования адвокаты родственников погибших также выяснили, что некоторые члены комиссии МАК имели отношение к сертификационным испытаниям воздушных судов, что исключает возможность участия в расследовании авиапроисшествия.

Кроме того, подвергаются сомнению и сами результаты работы комиссии. "Комиссия МАК пришла к неверному выводу о причинах катастрофы. Заключение о том, что вывод Комиссии о "неправильном положении ног пилотов на педалях управления при взлете" сам по себе является неправильным, так как не основан на каких-либо нормативных документах", - сообщается на сайте.

"Не соответствует техническим данным утверждение "из-за чрезмерного отклонения руля высоты самолет резко задрал нос, вышел на закритические углы атаки и перешел в режим сваливания". Не было ни критического, ни, тем более, закритического угла атаки, "черный ящик" не зафиксировал ни того, ни другого. В заключении не исследована причина поперечной неуправляемости самолета, причина его кренения. Комиссия МАК не оценила должным образом недостатки (или особенности) самолета", - говорится в заявлении адвоката Игоря Трунова.

Напомним, что катастрофа, в результате которой в полном составе вместе с тренерским штабом погибла хоккейная команда КХЛ "Локомотив", произошла в окрестностях ярославского аэропорта Туношна около 16:00 7 сентября 2011 года. Принадлежащий авиакомпании "Як Сервис" Як-42 должен был доставить хоккеистов в Минск - на первый для команды матч сезона 2011-2012 с местным "Динамо". Самолет с хоккеистами не смог оторваться от земли на взлетно-посадочной полосе, выкатился за пределы, ненадолго поднялся в воздух, но столкнулся с мачтой курсового радиомаяка и, развалившись на части, упал реку Туношонка.

Из 37 пассажиров и 8 членов экипажа на месте погибли 43 человека. Выжили находившийся в пассажирском салоне инженер "Як Сервиса" по наземному авиационному и радиоэлектронному оборудованию Александр Сизов и нападающий "Локомотива" Александр Галимов. Получивший обширные ожоги хоккеист был перевезен в Москву, где скончался через несколько дней.

К началу ноября МАК закончил работу над расследованием авиакатастрофы и опубликовал доклад с выводами о причинах трагедии. Согласно этому документу, авиакатастрофа произошла из-за ошибочного отжатия тормозных педалей экипажем в процессе разбега, в результате чего самолет не смог набрать нужной для взлета скорости. Именно из-за этого машина не смогла оторваться от земли до окончания трехкилометровой ВПП и, вылетев за ее пределы, до разрушения прокатилась по земле около полукилометра. ПО минению. членов комиссии, пилоты до самого конца не могли понять, чем вызвано странное поведение машины.


