
Президент РФ Владимир Путин заявил, что никогда не вмешивался в деятельность правоохранительных органов в рамках дела экс-главы НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского, подчеркнув, что это "не политическое дело".

"Я не влиял на деятельность правоохранительных и судебных органов вообще никак. Я вообще не лез в эту сферу, я занимался своей конкретной работой, и, тем не менее, наши суды остались при том мнении, которое нам хорошо известно", - заявил Путин на большой пресс-конференции.

Он добавил: "Что касается самого Михаила Борисовича (Ходорковского), то здесь нет никакого персонального преследования. Я очень хорошо помню, как развивался этот процесс. Все пытаются представить это как политическое дело. А что, Михаил Борисович занимался политикой, был депутатом?".

"Я уверен, что в соответствии с законом все будет нормально и Михаил Борисович выйдет на свободу. Дай Бог ему здоровья", - сказал Путин.


