
Член наблюдательного совета Сбербанка РФ, ректор Российской экономической школы Сергей Гуриев может в ближайшее время покинуть свой пост, сообщили "Интерфаксу" сразу несколько источников.

Во вторник один из наиболее компетентных российских экономистов написал заявление с просьбой по личным обстоятельствам исключить его кандидатуру из списка кандидатов на выборах в наблюдательный совет Сбербанка.

"Решение связано с личными обстоятельствами, никак не связано с деятельностью Сбербанка. Никто не оказывал на меня никакого давления по поводу того, номинироваться или нет в набсовет Сбербанка", — ответил Гуриев на вопрос "Интерфакса" о причинах его отказа. На вопрос, планирует ли он продолжать работу в наблюдательных советах других компаний, Гуриев ответил: "Сложный вопрос, не могу комментировать такие абстрактные вопросы".

В настоящее время Гуриев также входит в совет директоров ОАО "Э.ОН Россия" (избран на внеочередном собрании в феврале, в список кандидатов на годовое собрание также включен). Кроме того, он входит в наблюдательный совет Агентства по ипотечному жилищному кредитованию (АИЖК). Однако в новый состав совета его кандидатура номинирована не была.

Два источника, знакомые с ситуацией, сообщили "Интерфаксу", что Сергей Гуриев подал в отставку с поста ректора РЭШ, который он занимал с 2004 года. Сам ректор комментировать эту информацию отказался.

Сейчас Сенгей Гуриев находится в отпуске за рубежом. По информации, официальным подтверждением которой "Интерфакс" пока не располагает, в последнее время к экономисту появились вопросы у российских правоохранительных органов. Предмет этого интереса пока не ясен.

Сергей Гуриев — член экспертного совета при правительстве РФ, член совета по кадровой политике при столичной мэрии. Президентский совет по правам человека привлекал Сергея Гуриева к экспертизе второго дела "ЮКОСа". По итогам проверки глава РЭШ заявлял, что Михаил Ходорковский получил срок незаслуженно.

В список кандидатов в наблюдательный совет Сбербанка помимо Сергея Гуриева входят еще 18 человек. Среди кандидатов четыре человека не входят в действующий состав совета — это экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин, замминистра финансов Алексей Моисеев, руководитель экспертного совета "Росгосстраха", член набсовета Россельхозбанка Илья Ломакин-Румянцев и турецкий экономист, профессор Эгильмез Ахмет Махфи.

В список кандидатов включены еще 14 действующих членов совета директоров Сбербанка. В том числе в совет номинирован председатель ЦБ РФ Сергей Игнатьев, который, как предполагается, покинет пост главы Банка России в июне 2013 года. Эльвира Набиуллина, которая, как предполагается, сменит Игнатьева в ЦБ, пока решила в набсовет Сбербанка не входить.

Также в совет номинированы первые заместители председателя ЦБ РФ Алексей Улюкаев и Георгий Лунтовский, зампред ЦБ Сергей Швецов, директор сводного экономического департамента ЦБ Надежда Иванова, президент — председатель правления Сбербанка Герман Греф, его заместитель Белла Златкис, ректор Российской академии народного хозяйства и государственной службы при президенте РФ Владимир Мау, гендиректор "Интерфакс-ЦЭА" Михаил Матовников, председатель Banca Monte dei Paschi di Siena S.p.A. (MPS, Италия) Алессандро Профумо (в прошлом году он избирался как экс-глава UniCredit, советник Г.Грефа), президент Центра стратегических разработок Михаил Дмитриев, ректор Всероссийской академии внешней торговли Минэкономразвития Сергей Синельников-Мурылев, бывший зампред ЦБ РФ, профессор Российской академии предпринимательства Дмитрий Тулин и независимый консультант Сбербанка Рональд Фриман (в прошлом году он вошел в совет, являясь членом совета директоров "Тройки Диалог").

Из действующих членов набсовета в список кандидатов не включены главный аудитор ЦБ РФ Валерий Ткаченко и Райр Симонян, который избирался как председатель совета директоров российской "дочки" Morgan Stanley, а в ноябре вошел в группу стратегических советников при президенте НК "Роснефть" (задача которой — консолидация финансовых активов нефтяной компании и создание на их основе универсального финансового института).


