
Спикер Госдумы РФ Сергей Нарышкин уже в начале следующей недели намерен подписать запрос депутатов по вопросу об исчислении времени в России, которое планируется направить правительству.

"Такое обращение должно быть подготовлено. (. . .) В понедельник или во вторник, как только профильный комитет подготовит, это, я, конечно, его подпишу, и выполню, таким образом, поручение депутатов", - сказал С.Нарышкин в интервью программе "Вести в субботу" с Сергеем Брилевым на телеканале "Россия 1", которая транслировалась на Дальний Восток.

С.Нарышкин уточнил, что в пятницу, в последний день работы сессии Госдумы, его было дано протоколькое поручение "обратиться в правительство с предложением вернуться к существовавшему ранее исчислению времени".

То есть к восстановлению "отмененного" в прошлом году "зимнего" времени.



