
Официальные переговоры по урегулированию приднестровского конфликта в формате "5+2" начнутся в Дублине в понедельник, 27 февраля. Это будут вторые официальные переговоры после почти полугодового перерыва. Как сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в ОБСЕ в субботу, в переговорах, которые запланированы на два дня, примут участие представители всех сторон - Молдавии, Приднестровья, ОБСЕ, России, Украины, США и ЕС.

В ходе встречи будут обсуждаться принципы и процедуры по ведению самих переговоров. Это только вторая официальная встреча в формате "5+2" после почти шестилетнего перерыва.

Откроет заседание действующий председатель ОБСЕ, вице-премьер Ирландии Имон Гилмор, непосредственно председательствовать в ходе переговоров будет специальный представитель ОБСЕ по урегулированию приднестровского конфликта посол Эрван Фуере.




