
Президент РФ Дмитрий Медведев сообщил, что подписал законы о новом порядке выборов губернаторов РФ, а также об освобождении политических партий от необходимости собирать подписи.
	"Хотел бы вас проинформировать: я только что подписал закон "О порядке выборов губернаторов РФ", - сообщил Медведев в среду на встрече с представителями парламентских фракций. 
	Кроме того, он добавил, что подписал закон "об освобождении политических партий от необходимости собирать подписи, кроме одного случая - выборов президента". 
	"Но и там, вы знаете, вы принимали этот закон, количество подписей, необходимых для участия в президентских выборах радикально снижается, что, естественно, будет способствовать более интересной политической жизни", - сказал Медведев.




