
Столкновения между правительственными войсками и оппозиционерами в Сирии во вторник привели к гибели минимум 31 человека, сообщает сирийский Наблюдательный совет по правам человека.

По данным правозащитников, в частности, 16 человек, в том числе женщина и три ребенка, погибли в результате "интенсивного артобстрела" города Хомса.

Представители Красного Креста в понедельник заявили, что ведут переговоры с сирийскими властями и повстанцами о возможности временно прекратить боевые действия в Хомсе, чтобы оказать необходимую помощь раненым, а также безопасно эвакуировать детей и женщин из осажденного города.

Беспорядки в Сирии начались около 11 месяцев назад. По данным ООН, с тех пор жертвами столкновений стали от 5 до 6 тыс. человек.

Дамаск утверждает, что действует не против мирных демонстрантов, а против вооруженных террористических группировок, поддерживаемых извне, которые причастны к убийству более чем 2 тыс. сирийских военных.


