
Уроженка Таджикистана убита в центре столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции. 

"Примерно в 14:50 на телефон "02" поступило сообщение о том, что в Орликовом переулке, дом 5, женщине нанесены ножевые ранения", - сказал сотрудник пресс-службы. Он добавил, что к моменту приезда полицейских пострадавшая от полученных ран скончалась на месте. 

Задержан мужчина, подозреваемый в убийстве, который ранил ножом и себя. Его под конвоем отправили в больницу. 

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, между потерпевшей и подозреваемым (уроженцем одной из центральноазиатских республик) возник конфликт на личной почве, в ходе которого он нанес ей 18 ударов ножом. 



