
Северо-Кавказский окружной военный суд во вторник огласил приговор по уголовному делу одного из предполагаемых руководителей террористической организации "Имарат Кавказ" Али Тазиева, более известного под кличкой Магас. 

Тройка судей приговорила Тазиева к пожизненному лишению свободы, признав его виновным в преступлениях, подпадающих под ч. 1 ст. 208 (создание незаконного вооруженного формирования), ст. 279 (вооруженный мятеж), ч. 3 ст. 222 (незаконный оборот оружия и боеприпасов), ч. 1 ст. 209 (бандитизм), п. "б" ч. 3 ст. 205 (террористический акт), ч. 3 ст. 223 (незаконное изготовление оружия, совершенное организованной группой), ст. 277 (посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля) и ст. 317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа).

Прения по "делу Магаса" по ходатайству подсудимого и его адвокатов проходили в закрытом режиме. Гособвинитель требовал для подсудимого пожизненного лишения свободы.

Между тем газета "Коммерсантъ" ранее сообщала, что гособвинение предложило приговорить Магаса не к пожизненному заключению, а к 25 годам колонии строгого режима. По информации издания, сразу после ареста в 2010 г. Магас пошел на сотрудничество со следствием и даже заключил досудебное соглашение с прокурором. Предоставленная им информация помогла провести серию очень успешных операций против боевиков на Северном Кавказе, а также раскрыть множество преступлений.

В ФСБ "Интерфаксу" сегодня заявили, что показания Тазиева помогли раскрыть схемы финансирования боевиков в Ингушетии, а также уничтожить или задержать всех основных координаторов бандподполья в республике.

Тазиев, по данным правоохранительных органов, является одним из ближайших подручных лидера чеченских террористов Доку Умарова. Согласно тексту обвинительного заключения, Тазиев участвовал или организовал теракты, в ходе которых погибли 26 человек и 344 получили ранения различной тяжести.

В частности, 22 июня 2009 г. он принял участие в покушении на президента Ингушетии Юнус-Бека Евкурова, в результате чего глава республики и сотрудник его охраны получили тяжелые травмы, еще два охранника погибли.

По версии следствия, на путь терроризма Тазиев вступил в 1999 г. в Грозном, где по собственной инициативе присоединился к банде, созданной подданным Иордании. В "Имарате Кавказ", созданном Доку Умаровым в 2007 г. с целью отделения Северного Кавказа от России и создания там шариатского государства, Магас занимал должность "военного амира" и отвечал за разработку, планирование и контроль проведения террористических актов. Тазиев также подбирал исполнителей терактов и финансировал их подготовку.

Уголовное дело Магаса, задержанного в июне 2010 г. в Северной Осетии, расследовало следственное управление ФСБ. В ходе процесса, начавшегося 13 мая этого года, подсудимый признал вину в хранении и ношении огнестрельного оружия, но не согласился с обвинением в убийствах.

Он также не согласился с официальной версией своего задержания. По словам Тазиева, он был задержан сотрудниками ФСБ в своем доме в Ингушетии, куда те пришли под предлогом покупки дома, а на территорию Северной Осетии его переправили позднее.


