
В Свердловской области проводится доследственная проверка по факту дорожно-транспортного происшествия, в результате которого погибли двое военнослужащих, сообщает пресс-служба Главного военного следственного управления СКР .

"Предварительно установлено, что 23 июня текущего года около 19 часов 20 минут рядовой Вепрев и сержант Уфимцев, следуя на мототранспортном средстве по автомобильной трассе из г. Екатеринбург в направлении п. Чусовское озеро, выехали на полосу встречного движения и допустили столкновение с автобусом "Икарус", - уточняется в сообщении.

В результате столкновения рядовой Вепрев скончался на месте, сержант Уфимцев - в автомобиле "скорой помощи" при следовании в медицинское учреждение.


