
Намеченный на 5 марта запуск с Байконура ракетой-носителем "Протон" американского космического аппарата "Сириус FМ-6" будет перенесен на более поздний срок, сообщили "Интерфаксу" в космическом центре "Южный". "Запуск американского аппарата отложен. Не исключено, что сам аппарат придется транспортировать на фирму-изготовитель в США", - заявил собеседник агентства. С этой целью космический аппарат придется возвращать на завод-изготовитель в американскую корпорацию Space Systems Loral (SSL).

Источник на космодроме "Байконур" пояснил "Интерфаксу", что остановка произошла по просьбе заказчика пуска, которому необходимо провести дополнительные проверки спутника на заводе. По предварительным данным, непосредственной причиной, вызвавшей отмену пуска, стали проблемы с раскрытием панели солнечной батареи на космическом аппарате SES-4, запущенном с Байконура в ночь на 15 февраля. "Штатно" одна из батарей не раскрылась, для ее раскрытия пришлось "трясти" спутник - раскачивать его двигателями маневрирования. В результате возникшая проблема была устранена. Sirius FM-6 построен на базе платформы SL-1300, такой же, как и у спутника SES-4. Система раскрытия солнечных батарей у обоих спутников аналогичная. Производителю необходимо убедиться в том, что неисправность с раскрытием была единичной или доработать спутник", - рассказал источник. По его данным, в зависимости от того, каков будет объем доработок, сдвиг запуска может составить от месяца до полугода. 

Пуск ракеты-носителя "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и коммуникационным космическим аппаратом Sirius FM-6 первоначально планировался на 29 января. Но сроки пришлось сдвинуть из-за переноса на 28 января, а затем и на 14 февраля пуска ракеты "Протон-М" с космическим аппаратом SES-4 (ранее запуск планировался на 26 декабря 2011 года). 
Американский космический аппарат Sirius FM-6 (Radiosat 6) предназначен для прямого радиовещания на территорию США. Космический аппарат построен корпорацией Space Systems Loral (SSL) на базе платформы 1300 по заказу радиовещательной корпорации Sirius Satellite Radio. Мощный спутник весом около 6 тонн должен будет проработать на геостационарной орбите не менее 15 лет.

В свою очередь, нидерландский спутник связи SES-4 (NNS-14), у которого были зафиксированы проблемы с раскрытием солнечной батареи, должен быть установлен на геостационарной орбите в точке стояния 338 градусов восточной долготы (22 градуса западной долготы) и заменит космический аппарат NSS-7, запущенный в апреле 2002 года. 
Телекоммуникационный спутник SES-4 построен концерном Space Systems/Loral по заказу оператора SES NEW SKIES (Голландия). Спутник построен на базе платформы LS-1300, он имеет массу около 5800 килограммов и несет 52 транспондера (ствола ретрансляции) C-диапазона и 72 транспондера Ku-диапазона. На геостационарной орбите спутник должен проработать не менее 15 лет, предоставляя телекоммуникационные услуги для Европы, Африки, Ближнего Востока и Америки. Космический аппарат станет самым мощным во флоте кампании SES-4, насчитывающем 50 телекоммуникационных спутников. 



