
Черный носорог Западной Африки официально объявлен вымершим видом, сообщает в четверг американская телекомпания CBS со ссылкой на Международный союз охраны природы.

Два других представителя семейства носорогов - северный белый и яванский носороги по данным ученых, находятся на грани вымирания.

"Недостаточная политическая поддержка программ по охране носорогов во многих местах их обитания, международные преступные группировки, охотящиеся на носорога, растущий спрос на рог этого животного на черном рынке и браконьерство - вот основные угрозы, с которыми столкнулся носорог", - говорится в заявлении природоохранной организации.

По данным ученых, в настоящее время под угрозой исчезновения находится треть обитающих на Земле млекопитающих, отмечает CBS.


