
В Красноярском крае в инфекционное отделение Красноярской городской детской больницы с признаками пищевого отравления помещены десять учащихся хореографического колледжа, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Госпитализированы десять детей в возрасте от 10 до 14 лет", - рассказал собеседник агентства. 

Он отметил, что 1 марта в городе Минусинске в инфекционное отделение ЦРБ с аналогичными признаками госпитализированы еще девять учащихся этого колледжа, выехавших 28 февраля на гастроли. "Состояние их здоровья удовлетворительное. Причина заболевания устанавливается", - отметил источник "Интерфакса".




