
Уголовное дело о превышении должностных полномочий возбуждено в отношении экс-главы следственного управления УМВД Подольска Дениса Першина. 

По данным следствия, Першин незаконно поручал производство предварительного расследования лицам, состоявшим в должности помощников следователей и не наделенным полномочиями следователей. По данным комитета, это привело к незаконному привлечению лиц к уголовной ответственности. 

В декабре прошлого года в Мособлпрокуратуре сообщили, что в период с 2008 по 2010 годы в СУ МВД "Подольское" было незаконно возбуждено и расследовано 366 уголовных дел не уполномоченными на то лицами - помощниками следователя Светланой Кузьминой и Романом Школьняком.


