
Бывший депутат Брянского горсовета Виталий Кириенко приговорен к 8 годам и 6 месяцам лишения свободы по делу о покушении на вице-губернатора региона Александра Касацкого, исполнитель преступления получил 16 лет колонии.

"Вердиктом коллегии присяжных заседателей Виталий Кириенко и Александр Канаев признаны виновными в совершении покушения на убийство Александра Касацкого. Суд приговорил Кириенко к 8,5 годам колонии, а Канаева - 16 лет колонии", - сообщила "Интерфаксу" в понедельник глава пресс-службы Брянского облсуда Галина Кубекина.

При этом собеседница агентства отметила, что "они не могут обжаловать непосредственно приговор Брянского областного суда, а только решение суда присяжных в части их виновности или не виновности".

Покушение на Александра Касацкого произошло 11 августа 2008 года. Неизвестный преступник ударил вице-губернатора в подъезде его дома заточкой в живот. Касацкий был доставлен в больницу и прооперирован. Впоследствии вице-губернатор вернулся к работе. По мнению следствия, причиной покушения стала личная неприязнь Кириенко к Касацкому.


