
Следователям необходимо сначала установить местоположение Сергея Полонского, прежде чем вызывать его для предъявления обвинения, считает защита предпринимателя.

"Могут найти? Пускай ищут", - сообщил "Интерфаксу" в четверг адвокат предпринимателя Александр Добровинский.

Адвокат отметил, что повестка Полонскому пришла на работу в компанию Potok, но защиту для проведения следственных действий не вызывали. "В деле есть мой ордер, но меня не позвали",- отметил Добровинский.

"Как относится Сергей Юрьевич к обвинению? Я не знаю, мы на эту тему с ним не разговаривали", - отметил адвокат.

Он добавил, что Полонскому будет сообщено о планах МВД.



