
Президент Франции Николя Саркози возглавил в среду церемонию похорон троих военных, застреленных серийным убийцей из Тулузы, сообщают местные СМИ.

"Смерть, которая их застигла, не была той, к которой они были готовы. Это не смерть на поле битвы, а террористическая расправа", - сказал президент, обращаясь к собравшимся на траурную церемонию в Монтобане.

Абель Шенуф, Мухаммед Легуад и Лоик Либер были десантниками и выполняли ранее военную миссию в Афганистане, что и послужило предполагаемым мотивом их убийства.

"Убийца целился во французскую армию, и Французская республика была ранена", - заявил Николя Саркози. Президент добавил, что целью преступника была французская армия, чьи солдаты, не зависимо от происхождения и цвета кожи, служат под одним знаменем и готовы умереть за одну и ту же страну - Францию.

Президент напомнил, что полк десантников, к которому относились убитые военные, понес серьезные потери, выполняя военную миссию в Афганистане: 40 солдат были убиты за последние несколько лет.


