
В Ленинградской области 74-летний пенсионер МВД подозревается в изнасиловании 9-летней девочки, сообщает пресс-служба регионального СКР.

По версии следствия, вечером 3 июля в одном из домов, расположенном на участке садоводческого массива Лужского района области, Игорь Догадкин совершил в отношении третьеклассницы из Петербурга насильственные действия сексуального характера.

Возбуждено уголовное дело по п. "б" ч. 4 ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении лица, не достигшего 14-летнего возраста).

Как отмечает СКР, в отношении подозреваемого перед судом инициирован вопрос об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу. В настоящее время расследование уголовного дела продолжается.



