
Турецкая армия в среду проводит танковые учения недалеко от границы с Сирией, сообщают местные СМИ.

Маневры проходят вблизи города Нусайбин в турецкой провинции Мардин в двух километрах от сирийской границы. Поступают сообщения, что в них принимают участие около 25 танков.

Ранее сообщалось, что турецкие власти в понедельник начали переброску в сторону границы с Сирией дополнительных воинских подразделений. По данным местных СМИ, в качестве укрепления к сирийской границе двигался конвой из 20 транспортных средств, в состав которого вошли автомобили с солдатами, бронетехника и ракетные установки.

Как сообщалось, премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган не исключил вооруженного вторжения в Сирию. Он заявил, что "в случае угрозы со стороны террористических организаций (в том числе находящихся в Сирии курдских организаций и "Аль-Каиды", - "ИФ"), Турция будет действовать против них на севере Сирии".


