
Экс-глава Минсельхоза России Елена Скрынник рассматривает возможность подачи исков к ряду СМИ и физических лиц по поводу публикаций, связанных с возбуждением уголовных дел вокруг "Росагролизинга". Она также считает, что развернутая против нее кампания направлена на то, чтобы отвлечь внимание от эффективности работы нынешнего руководства "Росагролизинга", в частности, от проблем, связанных с обеспечением сельхозпроизводителей техникой. "В настоящее время юристы проводят правовую и лингвистическую экспертизу ряда публикаций в различных СМИ, мы рассматриваем возможность подачи судебных исков в связи с тем, что эта информация является ложной, порочит мои честь и достоинство", - заявила Скрынник "Интерфаксу".

Кроме того, отметила она, рассматривается возможность подачи исков и против физических лиц "за регулярные случаи клеветы и попытки обвинить в том, чего не существует".

По словам Скрынник, все, что происходит последнее время вокруг ее имени - "это заказной пиар, смещение акцентов, попытка переложить всю ответственность с больной головы на здоровую". "Все это сделано для того, чтобы отвлечь внимание от главного - от эффективности работы нынешнего руководства компании ("Росагролизинг" - ИФ), в частности, от того, что происходит с обеспечением аграриев сельхозтехникой, достаточно ли у них комбайнов, тракторов, каковы перспективы", - отметила она.

Сославшись на данные Счетной палаты, Скрынник сообщила, что в 2011 году "Росагролизинг" передал сельхозпроизводителям 28 регионов 268 единиц сельскохозяйственной техники, тогда как в 2001-2009 годах (годы, когда "Росагролизинг" возглавляла Елена Скрынник - ИФ) в среднем за год поставки сельхозтехники составляли около 6 тыс. единиц. "Имеющийся также у меня акт Счетной палаты свидетельствует о том, что по итогам 2011 года просроченная задолженность составила 22,5 млрд рублей, или 66% от краткосрочной дебиторской задолженности, - сказала она. - Рост за год - с 14 млрд до 22,5 млрд рублей".

"Самая главная ответственность лизинговой компании в том, чтобы были возвращены все лизинговые платежи, - пояснила Скрынник. - Если, допустим, в течение трех месяцев они не поступают, то компания может в одностороннем порядке расторгнуть договор и изъять объект лизинга. Мы так и делали. У нас был список должников, все проблемы, связанные с ними, регулярно рассматривались на заседаниях совета директоров".

"Что касается лично моей ответственности, то когда я уходила из компании (май 2009 года - ИФ), ее задолженность составляла 1 млрд рублей, а уставный капитал был 47 млрд рублей, - заявила Елена Скрынник. - За время моей работы уставный капитал увеличивался пять раз, и перед каждым увеличением проводилась тотальная проверка. Поверялось все: где находится собственность, как она работает, собраны ли лизинговые платежи за нее".

По ее словам, результаты этих проверок подкреплялись актами Счетной палаты. "Акты подписывались следующим образом - моя подпись, подписи проверяющих, аудитора, и все это утверждалось коллегией палаты, - отметила она. - Многие СМИ писали, чтобы якобы была какая-то подчерковедческая экспертиза. Никакой экспертизы не было и не могло быть - я никогда не отрицала, моя это подпись или нет".

Касаясь того, чем в настоящее время занято ее время, Скрынник сообщила, что занимается детьми, собой, научными работами, дает консультации бывшим коллегам по бизнесу. "Что касается профессиональных планов - пока не знаю, - сказала она. - Я четырнадцать лет проработала в АПК, имею большой опыт в лизинге, но для меня очень важно, с кем именно работать, вопрос команды".

Но самое главное и принципиальное, подчеркнула она, - добиться того, "чтобы вся эта грязь перестала связываться со мной, я ко всему этому отношения не имею". "Если те, кто это организовал, рассчитывают на то, что не будет соответствующих выводов, они глубоко ошибаются, они за это будут отвечать, все равно правда восторжествует", - заявила она.

"Интерфаксу" в воскресенье не удалось получить комментарий "Росагролизинга" по поводу этого заявления.

Как уже сообщалось, коррупционный скандал вокруг "Росагролизинга" разразился осенью прошлого года. Ущерб государству оценивается в 39 млрд рублей. Елена Скрынник проходит по "делу "Росагролизинга" как свидетель.




