
Президент США Барак Обама в ожидании результатов президентских выборов находится у себя дома в Чикаго, сообщает во вторник американская радиостанция "Голос Америки".

По словам представителей избирательного штаба Обамы, день выборов действующий президент планирует провести со своими друзьями и коллегами по предвыборному штабу, играя в баскетбол.

На вечер у президента и его супруги Мишель запланирован ужин в их чикагском доме, после чего они направятся конгресс-центр McCormick Place, где в компании вице-президента Джозефа Байдена, его семьи, а также своих сторонников будут следить за ходом выборов. После того как наступит определенная ясность в предварительных результатах выборов, Обама должен выступить с обращением к своим избирателям.


