
Глава думского комитета по охране здоровья Сергей Калашников (ЛДПР) считает, что возвращение зимнего времени к началу Олимпиады в Сочи возможно и даже будет полезно для западных СМИ.

"Западные СМИ уже делали заявления о том, что они были бы только рады, если бы переменился график (проведения игр Олимпиады в Сочи), так как они теряют прайм-тайм, а для них это большие деньги", - сказал он в пятницу "Интерфаксу".

Парламентарий также сообщил, что, по его сведениям, от имени таких средств массовой информации уже поступало обращение в олимпийский комитет с просьбой изменить время трансляций, ожидает подобных писем и комитет Госдумы по охране здоровья.


