
Президент США Барак Обама в понедельник предложил отменить льготы, касающиеся налогообложения обеспеченных американцев, чтобы увеличить поступления в бюджет на $1,7 трлн в течение следующих 10 лет. Республиканцы считают предложения президента частью его предвыборной кампании и пропускать их не собираются. 
Как пишет газета The Wall Street Journal, представленный президентом проект бюджета на 2013 финансовый год, который начнется 1 октября 2012 года, предусматривает расходы в размере $3,8 трлн, дефицит - на уровне $1 триллиона.
В рамках политики по сокращению бюджетного дефицита Обама предлагает отменить налоговые льготы, введенные при президенте Джордже Буше для обеспеченных граждан США, чей доход превышает $250 тыс. в год. 
Президент также выступил с инициативой повысить ставку налога на дивиденды и аналогичные выплаты для обеспеченных граждан до 39,6% с 15%. Эта мера позволит получить казне $206 млрд в течение следующих 10 лет.
Кроме того, до 30% планируется повысить минимальную ставку подоходного налога для богатых американцев, чей доход превышает $1 млн в год. В настоящее время за счет льгот по доходам от инвестиций самые богатые американцы (таковых в стране около 450 тыс. человек) платят налоги по более низкой ставке, чем представители среднего класса.
Поскольку об этой проблеме ранее говорил миллиардер Уоррен Баффет, предложение Обамы окрестили Buffet Rule ("Правило Баффета").
В то же время президент в проекте бюджета выдвинул ряд новых программ: $2,7 млрд на финансирование государственных колледжей, $1,8 млрд на улучшение энергосбережения в домах и $6 млрд на модернизацию школ. Президент планирует направить в общей сложности $137 млрд на инвестиции в образование и инфраструктуру, чтобы поддержать развитие экономики. По словам Обамы, федеральное финансирование образовательных программ является важным элементом развития США, поскольку поможет подготовить специалистов, которые будут участвовать в восстановлении экономики страны.
В следующем финансовом году расходы министерства труда будут снижены на 9,1% - до $12 млрд, министерства здравоохранения - на 8,4%, до $71,7 млрд, министерства жилищного строительства и городского развития - на $35,3 млрд. При этом финансирование Государственного департамента увеличится на 9,8% - до $48,1 млрд, министерства торговли - на 4,3%, до $8 млрд.
Бюджет космического агентства НАСА будет снижен с $17,8 до $17,7 млрд, что заставит его отказаться от ряда амбициозных программ, в частности, от совместного с ЕС проекта ExoMars, направленного на изучение Марса. Европе в случае с ExoMars теперь придется полагаться на помощь других стран, главным образом, России.
Кроме того, Обама намерен сократить на 18% объем финансовых средств, которые Вашингтон выделит в 2013 финансовом году для помощи ряду стран Европы и Евразии. Сокращение финансирования связано с тем, что некоторые страны Европы успешно осуществили переход к демократии, основанной на принципах рыночной экономики. По этой причине, по мнению Вашингтона, объем помощи в данном случае можно сократить.
Согласно представленному проекту, дефицит бюджета США сократится на $3 трлн в течение следующих 10 лет как за счет новых налоговых поступлений, так и за счет сокращения расходов. Однако конгрессмены от республиканцев и представители деловых кругов уже заявили, что идеи, выдвинутые Обамой, являются частью его собственной президентской кампании и их включение в проект бюджета неприемлемо. Поэтому велика вероятность того, что парламентарии не одобрят документ.





