
Власти Тулузы готовятся к проведению эвакуации людей, живущих по соседству с домом, где заблокирован подозреваемый в совершении недавних убийств на юге Франции.

К месту происшествия подъезжают автобусы.

Между тем, полиции стало известно, что подозреваемого вычислили после того, как он обратился в веломотомагазин с просьбой демонтировать GPS-передатчик с его мотороллера.

Ранее стало известно имя подозреваемого в недавних убийствах на юге Франции - им является 24-летний гражданин Франции алжирского происхождения Мухаммед Мера.




