
Минобороны РФ и Объединенная судостроительная корпорация заключили три государственных контракта на создание головного атомного подводного крейсера проекта 955а "Борей" и поставку четырех субмарин этого класса с баллистическими ракетами, сообщает управление пресс-службы и информации Минобороны РФ.

"Контракты подписаны на взаимоприемлемых условиях, в соответствии с ценами и сроками, предусмотренными госпрограммой вооружения на период до 2020 года. Стороны также договорились, что в 2015 году цены будут скорректированы", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс-АВН" во вторник.


