
Общественное движение "Архнадзор" зафиксировало разрушения на памятнике архитектуры - Доме Быкова, причиненными ему якобы незаконными работами.
	"В эти дни дому наносится умышленный и необратимый ущерб под предлогом строительства "фальшфасада". Рабочие выбили окна, сломали рамы, сбили голову льва - автограф архитектора Льва Кекушева", - сказал "Интерфаксу" координатор "Архнадзора" Рустам Рахматуллин в четверг.
	По его словам, работы ведутся без утвержденного проекта, без согласования с уполномоченным органом по охране культурного наследия Москвы - Мосгорнаследием.



