
Вице-премьер Ольга Голодец призвала создать атмосферу нетерпимости по отношению к тем, кто нечестно сдает Единый государственный экзамен.
"Давайте создадим хорошую атмосферу, обстановку нетерпимости к тем, кто хочет обойти, нарушить (правила проведения ЕГЭ). Это приносит ущерб тем, кто по-настоящему хорошо готовился", - сказала О.Голодец в интервью телеканалу "Россия 24" в четверг.
Она отметила, что благодаря принятым мерам в этом году спецслужбам удается выявить выложенные в интернет материалы ЕГЭ в течение первых 30 минут. 
На вопрос о том, планируется ли разным регионам России назначать различные варианты экзаменационных материалов, вице-премьер ответила положительно. "Есть такой вариант", - сказала она.



