
На переговорах с делегацией Молдавии в пятницу в Москве достигнута договоренность о механизме возврата молдавского вина на рынок РФ, сообщил глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач страны Геннадий Онищенко.

"На сегодняшний момент запрет действует. Приоткрываться российский рынок будет после решения базовых вопросов", - сообщил он журналистам в Москве.

Онищенко встретился в пятницу в Москве с министром сельского хозяйства и пищевой промышленности Молдавии Василием Бумаковым.

"Мы в очередной раз договорились, что молдавская сторона в то время, в которое она будет готова, даст нам полное объяснение по восстановлению национальной системы контроля за качеством и безопасностью винной продукции", - сказал Онищенко.

По его словам, после этого пойдет отсчет времени, когда будет разрешен возврат молдавского вина в РФ. "Этому должен предшествовать целый ряд мероприятий в виде обмена экспертами, официальных обязательств молдавской стороны по поводу национальной системы контроля", - заявил Г.Онищенко.

"Допуск будет осуществляться не всем чохом. В какой-то мере это будет возврат к 2006 году, мы будем каждое индивидуальное предприятие рассматривать. Когда это рассмотрение начнется - полностью зависит от молдавской стороны. Я вам свои сроки назову после того, как я скажу: да, Молдавия предоставила нам удовлетворяющие нас обязательства", - сообщил Г.Онищенко.

На прошлой неделе Роспотребнадзор запретил импорт молдавской алкогольной продукции. Запрет связан с претензиями к качеству со стороны санитарной службы РФ. Тогда Г.Онищенко сказал "Интерфаксу", что запрет будет действовать до тех пор, пока РФ "не увидит со стороны Молдавии конкретных шагов, направленных на системное решение проблемы".


