
На заседании фракции "Справедливая Россия" в Госдуме замруководителя этой фракции Геннадий Гудков предложил обратиться к КПРФ и ЛДПР с предложением сдать мандаты, полученные по итогам выборов 4 декабря.

Лидер партии и руководитель фракции Сергей Миронов выступил против этой идеи. "Все это обернется юридическим пшиком - так делать не надо", - сказал Миронов на заседании фракции.

Он выступил со встречным предложением - поставить перед президентом РФ Дмитрием Медведевым вопрос о необходимости проведения парламентского расследования для выяснения, насколько честно были подсчитаны голоса на этих парламентских выборах.

Гудков, выдвинув предложение, заметил, что он при этом понимал - реализовать его будет крайне сложно. Миронов в свою очередь заявил, что либо решение (о сдаче мандатов) надо принимать немедленно, либо перестать говорить на эту тему.

"Словоблудством заниматься не надо", - заявил он.




