
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев утверждает, что жизни и здоровью детей, отдыхающих в детских лагерях, в том числе на подтопленных территориях в Кубани, ничего не угрожают. "Практически все лагеря находятся в нормальном состоянии, ничто не угрожает здоровью детей", - заявил он по селекторной связи в ходе заседания оперативного штаба по ликвидации ЧС. 

В свою очередь вице-премьер России Ольга Голодец призвала провести ревизию детских лагерей на территории Кубани, где отдыхает 7130 детей. "В первую очередь необходимо оценить весь масштаб последствий произошедшего. Мы плотно работаем с Краснодарским краем для ревизии всех детских оздоровительных учреждений региона. Одну здравницу, в которой находилось 400 детей, мы эвакуировали, по остальным - следим за состоянием. Губернатор утверждает, что поднимать вопрос об эвакуации там преждевременно", - отметила она. 

При этом О.Голодец добавила, что окончательно вопрос об эвакуации детей из 21 кубанской здравницы, оказавшейся на подтопленных территориях, будет решен к 18:00 мск. 



