
Столичная полиция задержала в среду вечером 12 участников несанкционированной акции оппозиции на Триумфальной площади, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"За нарушение общественного порядка на Триумфальной площади в среду были задержаны 12 участников несанкционированной акции. Они доставляются в отдел полиции для принятия решения для привлечения к административной ответственности", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что в мероприятии, несогласованном с органами исполнительной власти Москвы, участвовало до 70 человек, его освещали около 30 представителей СМИ и блогеров.


