
Фракция "Единой России" воспользовалась своим правом парламентского большинства на первом же заседании новой Госдумы, поскольку кандидат от этой фракции Сергей Нарышкин был избран на пост спикера голосами исключительно депутатов от "Единой России".
	За С.Нарышкина было отдано 238 голосов, что равняется численному составу депутатов-единороссов.
	У трех других выдвиженцев на пост спикера практически равное количество голосов - это свидетельствует о том, что оппозиционные фракции голосовали не только за своего кандидата, но и за кандидатов от оппозиции, что не противоречит регламенту. За Ивана Мельникова (КПРФ) проголосовали 208 человек, за Владимира Жириновского (ЛДПР) - 204 депутата и за Сергея Миронова ("Справедливая Россия") отдано 203 голоса.
 


