
Тяжелая космическая ракета "Ангара" до июня текущего года будет отправлена на космодром Плесецк, где пройдут тестовые испытания, сообщил в пятницу вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин.

"Что касается тяжелой ракеты: заканчивают уже работы в центре имени Хруничева. В конце мая "Ангара" будет погружена на железнодорожный состав и отправлена в Плесецк",- сказал Рогозин в Москве на встрече со студентами МГУ.

Зампред правительства выразил уверенность, что сроки создания этой ракеты, которые согласованы с президентом РФ, будут соблюдены. 




