
На очередном саммите НАТО, который состоится в конце мая в Чикаго, будет объявлено о завершении промежуточного этапа строительства европейской системы противоракетной обороны. Такое заявление сделал в понедельник в ходе телемоста Москва-Брюссель генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен.

"Мы действительно намереваемся объявить о выполнении так называемого промежуточного этапа создания системы ЕвроПРО", - сказал Расмуссен.

По его словам, на саммит НАТО пригласят президента Украины Виктора Януковича. "Украинский президент получит приглашение принять участие в чикагском саммите как член коалиции международных сил содействия безопасности в Афганистане", - пояснил Расмуссен. В целом, говоря об отношениях Североатлантического альянса и Украины, генсек пояснил, что взаимодействие обеих сторон продолжит развитие и в НАТО с уважением относятся к решению нынешнего украинского руководства воздержаться от присоединения к НАТО.

Напомним, что одновременно с саммитом НАТО в Чикаго планировалось проведение саммита Россия-НАТО, который, как ожидалось, посетит новый президент России Владимир Путин. На прошлой неделе, однако, стало известно, что этим планам сбыться не суждено. В прошлую среду Андерс Фог Расмуссен объявил, что провел с избранным президентом России телефонный разговор, в ходе которого выяснилось, что "найти время для такого саммита в этот период будет сложно из-за напряженного внутриполитического календаря в России". Одновременно пресс-секретарь главы российского правительства Дмитрий Песков сообщил, что Москва также не ведет подготовки саммита.

Отметим, что ранее обе стороны указывали, что главной помехой проведению саммита Россия-НАТО является несовпадение взглядов на европейскую ПРО. Россия считает, что система, строительство которой началось еще во время первого президентства Владимира Путина, угрожает ее ядерному потенциалу, а в Вашингтоне и НАТО сооружение ЕвроПРО объясняют необходимостью защитить Европу от ударов "стран-изгоев" - в первую очередь, Ирана, активно работающего над созданием баллистических ракет. В Европе и США опасаются, что в будущем они могут стать средством доставки атомных боеголовок.

В последние годы Россия и НАТО пытаются договориться по ПРО, однако предлагаемые одной стороной варианты, как правило, не устраивают другую. Москва в лице Дмитрия Медведева настаивала на совместном использовании европейских и российских средств ПРО, однако Брюссель и Вашингтон с этой инициативой не согласны. Москва продолжает требовать от западных партнеров доказательств ненаправленности ЕвроПРО против России и угрожает развертыванием дополнительных вооружений на западных границах.

Главным сторонником теории о направленности ЕвроПРО против России является премьер-министр Владимир Путин, неоднократно заявлявший о том, что развертывание новой системы ПРО в Европе угрожает прежде всего возможностям Ракетных войск стратегического назначения. "Противоракетная оборона, безусловно, нацелена на то, чтобы нейтрализовать ракетно-ядерной потенциал России, потому что радары, которые выставляются вблизи наших границ, и противоракетные системы будут перекрывать нашу территорию до Урала, перекрывать места базирования наших наземных ядерных сил", - заявил премьер в одном из своих выступлений в начале февраля.

Некоторые специалисты в российской ракетной отрасли ставят под сомнение способность американских противоракет сколько-нибудь сбивать российские межконтинентальные ракеты. Такую точку зрения, в частности, высказывал в прошлом году генеральный конструктор Московского института теплотехники (разработчик МБР "Тополь", "Ярс", а также ракет подводных лодок "Булава") Юрий Соломонов.


