
Движение транспорта в Москве сильно затруднено в пятницу вечером - портал "Яндекс.Пробки" оценивает ситуацию на дорогах в девять баллов из десяти.

Парализованы практически все основные автомагистрали города, очень трудно проехать в центре столицы, а также по проспектам - Волгоградскому, Ломоносовскому и Мичуринскому.

Пробки также отмечены на шоссе Энтузиастов, Пятницком, Ленинградском, Минском и Можайском шоссе.

Трудно проехать по Бульварному, Садовому и Третьему транспортному кольцам города. Особенно сложно ситуация сложилась на улицах - Ильинке, Покровке, Маросейке и на Яузской. 

Длинная пробка растянулась и на МКАД.


