
Госдума в пятницу согласилась лишить неприкосновенности депутата от КПРФ Владимира Бессонова в части возбуждения уголовного дела, так как, по версии следствия, он избил полицейских полгода назад.

Таким образом, депутаты удовлетворили соответствующую просьбу генпрокурора РФ, который неделю назад обратился в палату с представлением по этому поводу. За лишение неприкосновенности Бессонова проголосовали 281 депутат, против - 158.

При рассмотрении данного вопроса глава комитета по регламенту и организации работы Госдумы Ильдар Габдрахманов подчеркнул, что речь идет не о полном лишении неприкосновенности, а только в части возбуждения уголовного дела.

"Это означает, что следственные органы могут провести все необходимые процессуальные действия, за исключением таких действий, как обыск или арест", - пояснил Габдрахманов.

Для обыска и ареста, по его словам, понадобится дополнительное представление генерального прокурора и обязательное согласие Госдумы.


