
Декан факультета журналистики МГУ Елена Вартанова недовольна освещением в СМИ волны детских и подростковых суицидов в России, она высказалась за общественную дискуссию по этой проблеме.

"Даже то, что мы видели, не вполне корректно. Суициды представляются на основных телеканалах как полускандальные, полусенсационные истории", - сказала Е.Вартанова "Интерфаксу" в пятницу.

Она подчеркнула, что "освещать их необходимо, но нужна серьезная, взвешенная дискуссия". "Она не должна переходить в информационную сферу, а должна вестись в сфере аналитики и социальной проблематики", - отметила Вартанова.

В то же время декан журфака МГУ уверена, что суициды подростков были спровоцированы не телевидением, а в большей степени Интернетом и социальными сетями. 




