
В МИД РФ возмущены вердиктом суда в США в отношении американских супругов, признанных виновными в гибели приемного мальчика из России Вани Скоробогатова.

"С возмущением и глубокой озабоченностью восприняли вынесенный 18 ноября судом американского города Йорк (штат Пенсильвания) приговор супругам Крейверам, обвинявшимся в гибели в августе 2009 года приемного мальчика из России Вани Скоробогатова. Крейверы, замучившие до смерти семилетнего ребенка, вышли на свободу, пробыв под арестом всего полтора года", - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, текст которого размещен в субботу на сайте ведомства. 

"Вердикт суда поражает своей вызывающей безответственностью. Он абсолютно не адекватен содеянному и наступившим тяжким последствиям", - подчеркнули на Смоленской площади.




