
Спасателям эльбрусской высокогорной поисково-спасательной службы и украинским туристам, заблудившимся во время восхождения на Эльбрус, удалось наладить мобильную связь, сообщает пресс-служба МинЧС Украины. МинЧС Украины организовало взаимодействие с территориальным центром МЧС Российской Федерации в Кабардино-Балкарии и Генконсульством Украины в Ростове-на-Дону.

Как сообщалось, украинские туристы из Харькова и Днепропетровска ожидают помощи спасателей на Эльбрусе. Альпинисты сообщили о том, что заблудились около 20:30 мск в пятницу по телефону, после чего связь пропала. На помощь вышли семь спасателей и доктор.




