
Власти Франции считают оппозиционный Национальный совет Сирии законным партнером, заявил в среду глава МИД Франции Ален Жюппе.

По его словам, французское руководство продолжит переговоры с главой Национального совета Бурханом Гальюном.

Жюппе призвал Национальный совет объединить все оппозиционные группы в стране.

Министр добавил, что Франция предложит своим союзникам в Европейском Союзе создать "гуманитарные коридоры" в Сирии для доставки помощи нуждающимся жителям страны.

Он пока исключил вероятность военного вторжения в Сирию.


