
Учитель одной из средних школ Ижевска (Удмуртия) подозревается в совершении преступления против половой неприкосновенности одного из своих учеников, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в Октябрьском межрайонном следственном отделе СУ СКР по Удмуртии в среду.
	По данным следствия, в середине марта педагог попросил 13-летнего учащегося школы зайти к нему в кабинет под предлогом исправления оценок, а затем совершил в отношении ребенка развратные действия.
	По его словам, учитель был задержан накануне, в отношении него возбуждено уголовное дело по п."б" ч.4 ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера).



