
Брянский государственный педагогический университет (БГУ) направляет на поиски похищенной два дня назад в Брянске 9-месячной девочки полторы сотни своих студентов, сообщил "Интерфаксу" во вторник руководитель поискового отряда "Лиза Алерт" Андрей Солдатов.

"Сейчас руководство БГУ направляет нам 150 студентов, которых мы поделим на группы. Часть из них будет обследовать Володарский район города, другая часть отправится в остальные районы и будет расклеивать листовки с информацией о розыске ребенка. Всего вместе со студентами наш отряд будет насчитывать около 230 человек", - сказал Солдатов.


