
ГИБДД 13 января ограничит движение в центре Москвы в связи с шествием оппозиции, проводимым в знак протеста против принятия закона, запрещающего возможность усыновления российских сирот американскими гражданами.

"В связи с проведением 13 января 2013 года согласованного органами исполнительной власти шествия планируется ограничить движение транспорта, в том числе общественного, с 11 часов и до окончания мероприятия по Страстному, Петровскому, Рождественскому, Сретенскому бульварам, Большому Путинковскому переулку и проспекту академика Сахарова", - говорится в сообщении ГИБДД России по Москве, поступившем в "Интерфакс" в четверг.

Управление ГИБДД просит участников дорожного движения быть предельно внимательными, выполнять указания сотрудников ГИБДД и выбирать альтернативные маршруты движения.




