
Причиной крушения лайнера авиакомпании Air France, упавшего летом 2009 г. в воды Атлантического океана во время перелета из Рио-де-Жанейро в Париж, скорее всего, окажется ошибка экипажа. Об этом со ссылкой на пока еще не опубликованный окончательный отчет французских властей о расследовании сообщает BBC.

Как ожидается, в отчете, подготовленном французским Бюро расследований и анализа безопасности гражданской авиации (BEA) будет сказано, что экипаж Airbus A330 в жестких погодных условиях не выполнил всех необходимых операций, в результате чего ситуация из просто сложной переросла в катастрофическую.

Напомним, что ширкофюзеляжный двухдвигательный A330, перевозивший 216 пассажиров и 12 членов экипажа рейсом 447 из Рио-де-Жанейро в Париж, пропал 1 июня 2009 г. через три часа полета на полпути между Южной Америкой и Африкой. В момент исчезновения машина находилась вне зоны наблюдения радаров. В последние минуты полета бортовая система A330 передала на землю несколько сигналов об отказах и неполадках оборудования - автопилота, систем управления, климат-контроля и систем определения скорости. Последним сообщением, отправленным гибнущим самолетом, был сигнал о чрезмерно высокой вертикальной скорости.

После того, как экипаж в условленное время не вышел на связь с сенегальскими диспетчерами, началась поисково-спасательная операция. Первые обломки лайнера были найдены на поверхности воды только через несколько дней, однако определить причину крушения по ним не удалось. Среди них также не было и черных ящиков, которые могли бы точно указать на причину крушения.

На поиски самописцев ушло почти два года. Успешной операции по обнаружению и подъему ящиков предшествовало несколько неудачных попыток. В результате использования подводных роботов остатки фюзеляжа A330 были обнаружены на глубине около 4 тыс. метров. Подъем черных ящиков завершился в мае прошлого года.

Согласно результатам расследования, развитию аварийной ситуации способствовало попадание самолета в турбулентность, характерную для местности, в которой находился лайнер. Произошло этот в тот момент, когда командир экипажа Марк Дюбуа передал управление второму пилоту Давиду Роберу и пилоту-сменщику Пьеру-Седрику Бонэну и вышел из кабины отдохнуть.

Сложные погодные условия вызвали кратковременный отказ трубок Пито - датчиков давления воздушного потока - в результате чего пилоты в течение некоторого времени получали неверные данные о скорости самолета. Как считают в BEA, в этой ситуации они не выполнили предусмотренных инструкцией действий, а наименее опытный член экипажа Бонэн, опасаясь, что самолет падает, начал тянуть ручку управления на себя, тем самым только ухудшив ситуацию.

В результате действий летчика лайнер перешел в резкий набор, достигнув высоты 11600 метров. После чего началось сваливание - срыв воздушного потока и потеря подъемной силы. Согласно записям переговоров экипажа, звуковой сигнал о сваливании непрерывно звучал в кабине почти минуту, однако летчики не обращали на него внимание, пытаясь разобраться с противоречивыми показателями скорости. В конце концов Робер, не знавший о том, что Бонен продолжает тянуть ручку управления на себя, решил разбудить капитана. Вернувшийся в кабину Дюбуа быстро определил, в чем дело, однако произошло это на высоте всего 600 м над уровнем океана, когда вывести самолет из сваливания было уже невозможно. Лайнер столкнулся с водой на скорости примерно 150 км в час.

Произошедшее стало крупнейшей авиакатасстрофой в истории Air France. Авиакомпания обвинила в случившемся изготовителя самолета - компанию Airbus, которая, как утверждал авиаперевозчик, оснастила A330 ненадежными датчиками скорости. Французский суд был менее категоричен, начав уголовное расследование в отношении как производителя, так и эксплуатанта A330. Как оказалось, пилоты Air France не проходили обязательного обучения процедурам выхода из сваливания, что, видимо, сыграло роль в развитии катастрофы над Атлантикой. Назначенное на сегодня обнародование окончательного отчета BEA должно окончательно решить вопрос о том, кто виноват в произошедшем.


