
Командир разбившегося в московском аэропорту "Внуково" самолета Ту-204 имел около 15 тыс. часов налета, сообщил глава Росавиации Александр Нерадько на брифинге в аэропорту в субботу. "Самолет пилотировал опытный экипаж. Командир имел около 15 тыс. летных часов, второй пилот и бортинженер - около 10 тыс. летных часов", - сказал Нерадько.

Он отметил, что посадка производилась в сложных метеоусловиях, в ночное время. При этом коэффициент сцепления с ВПП превышал 0,5, добавил он. "Это хороший показатель. По информации диспетчера и руководителя полетов, наблюдавших за посадкой, самолет приземлился в зоне посадки, но по какой-то причине не смог остановиться, выехал за пределы на большой скорости, столкнулся с курсовым маяком системы посадки, разрушил ограждение, выкатился на Киевское шоссе и разрушился на три части", - сказал Нерадко.

Он добавил, что в результате погиб весь летный экипаж и один бортпроводник.


