
В городе Новомосковске Тульской области во вторник из магазина совершена кража банкомата, в котором находилось более 1,1 млн рублей, сообщил "Интерфаксу" представитель областного УМВД Сергей Сергейчев. По словам собеседника агентства, "неизвестные похитили банкомат, проникнув в помещение путем отжатия двери". Банку нанесен ущерб на сумму 1154,3 тыс. рублей.

По факту ограбления возбуждено уголовное дело. "Установлением всех обстоятельств происшествия и лиц, причастных к его совершению, занимаются квалифицированные оперативники УМВД России по Тульской области, имеющие опыт раскрытия подобных преступлений", - отметил С.Сергейчев.


