
Мосгорсуд в пятницу признал законным приговор председателю правозащитной организации "Справедливость" Дмитрию Барановскому, осужденному на 12 лет колонии строго режима за вымогательство в особо крупных размерах.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом судебная коллегия отклонила кассационную жалобу защиты Барановского и решение Тверского суда вступило в законную силу.

Как сказала защитник, сегодняшнее решение они намерены обжаловать в президиуме Мосгорсуда.

10 февраля Тверской суд Москвы приговорил Барановского к 12 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строго режима. Также судья постановил взыскать с осужденного штраф в доход государства в размере 500 тыс. рублей.
По версии следствия, первый заместитель руководителя ОАО "Ратеп", заместитель председателя правозащитной организации "Справедливость" Барановский вымогал $22,5 млн у министра транспорта Московской области Петра Кацыва, офисное здание в Москве у предпринимателя Владимира Касаткина и земельный участок у бывшего топ-менеджера Сбербанка Александра Алтунина.




