
В центре Москвы, на Большом каменном мосту футбольные болельщики вывесили несанкционированный баннер.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, около 11:00 группа неизвестных болельщиков закрепила на мосту баннер размером в несколько метров, на котором была изображена эмблема одного из футбольных клубов и надпись: "Мы хозяева Москвы". Плакат провисел на мосту около 20 минут. 

Прибывшие на место полицейские и спасатели МЧС демонтировали несанкционированный плакат. Ведется розыск хулиганов, добавил собеседник агентства.




