
Незарегистрированная партия "Другая Россия" призвала оппозиционно настроенные силы выйти после президентских выборов на митинг в Москве, сообщил лидер движения Эдуард Лимонов. "Активисты "Другой России" призвали протестующих граждан выйти 5 марта на Лубянскую площадь и озвучить свои требования у здания ЦИК", - написал Э.Лимонов в субботу в своем блоге в ЖЖ. 

Он сообщил, на прошедшем в субботу в Москве шествии по улице Большая Якиманка, "другороссы распространили 10 тысяч листовок с текстом: "Еще 12 лет? Спасибо, нет!".

"Президентские выборы пройдут так же незаконно, как и выборы в Думу, ведь ряду кандидатов в президенты было отказано в регистрации под надуманными предлогами", - заявил оппозиционер.



