
Движение на внешней стороне востока МКАД осложнено из-за загоревшейеся "ГАЗели", сообщили журналистам в пресс-службе столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры.

"По адресу ул. Сталеваров, д.4, к.1 в субботу в 18:00 произошло возгорание автомобиля "ГАЗель", перевозившего газовые баллоны. Аварийная бригада ГУ МЧС по г. Москва ликвидировала возгорание в течение 20 минут, пострадавших не было. На данный момент движение на месте происшествия осложнено: трудно проехать по внешней стороне востока МКАД", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу". 

Водителей просят выбирать пути объезда. 



