
По уточненным прогнозам, в ближайшие субботу и воскресенье в столичном регионе не ожидается сильных снегопадов, сообщили "Интерфаксу" вечером в пятницу в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.
	"В ночь на субботу ожидается плавное понижение температуры до минус 14 градусов, будет идти слабый снег, метель", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, в субботу днем при температуре 8-10 градусов мороза также будет идти слабый снег.
	"Аналогичный характер погоды сохранится в воскресенье", - добавил собеседник "Интерфакса".



