
Сотрудники правоохранительных органов задержали около здания ЦИК России в понедельник участников несанкционированной акции протеста "Захвати Старую площадь".

В пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве "Интерфаксу" сообщили, что за попытку проведения несанкционированной акции были задержаны девять человек.

Между тем, источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что около 10 человек были задержаны после того, как пришли ровно в 19:00 в масках и с плакатами и начали общаться с журналистами.

Со своей стороны координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов сообщил "Интерфаксу", что "сегодня вечером около сотни представителей различных политических и общественных движений прибыли к зданию Центризбиркома для проведения протестной акции против парламентских выборов в декабре этого года".

По его словам, на месте предполагаемой акции "дежурило большое количество полицейских". По его данным, задержанных доставляют в ОВД "Китай-город".




