
Премьер-министр РФ Владимир Путин поддержал молодые команды, которые делают первые шаги в телевизионном КВН, завершив напутствие словами "Продолжение следует" - так называется 51-й сезон игры Клуба веселых и находчивых. "Я готов поддержать молодые дарования и с удовольствием это сделаю: я хочу пожелать успехов всем, кто начинает доброе, хорошее дело не только в КВН, но и в других сферах деятельности. Удачи! Продолжение следует", - сказал В.Путин.

Он побывал в гостях у Клуба веселых и находчивых и обсудил с его участниками создание Дома КВН, возможность организации отдельного телеканала, а также вопросы перехода на зимнее время и даже возможность сдвинуть начало Олимпийских игр в Сочи в 2014 году.

Встреча состоялась накануне вечером в Москве в здании бывшего кинотеатра "Гавана", которое было передано Клубу в конце прошлого года и в настоящее время реконструируется.




