
Следственные органы СК РФ по Московской области расследуют убийство предпринимателя, совершенное в среду днем в подмосковной Балашихе, сообщает сайт областного управления СКР.

"Около 15 часов в одну из московских больниц был госпитализирован 47-летний индивидуальный предприниматель с множественными огнестрельными ранениями. От полученных повреждений он скончался", - говорится в сообщении.

По данному факту возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство), ст. 222 УК РФ (незаконное хранение огнестрельного оружия).

По предварительным данным, около 13:00 коммерсант выехал на своем автомобиле Toyota Land Cruiser Prado с оптового рынка "Восток" на шоссе Энтузиастов города Балашихи в направлении Москвы. На дороге водитель автомобиля ВАЗ-2107 умышленно спровоцировал ДТП, ударив в левую боковую часть Toyota и заставив таким образом предпринимателя остановиться.

"Когда мужчина вышел, неизвестный произвел в него не менее пяти выстрелов, после чего вместе с соучастниками скрылся с места происшествия на автомобиле Daewoo", - сообщает областное управление СКР.



