
Лига арабских государств не прекратит прикладывать свои усилия для разрешения сирийского кризиса, несмотря на то, что попытка заручиться поддержкой Совета Безопасности ООН была заблокирована Россией и Китаем, говорится в заявлении генерального секретаря ЛАГ Набила аль-Араби, которое будет распространено в воскресенье, сообщила газета "Джерузалем пост".
 
В заявлении отмечается, что вето России и Китая "не отменяет того факта, что существует четкая международная поддержка резолюции Лиги арабских государств". 
 
ЛАГ стремилась получить поддержку Совета Безопасности ООН резолюции, которая бы призывала президента Башара Асада уйти и дать возможность начать работать с оппозицией, указывается в заявлении.



