
Шестеро пострадавших в пожаре на заводе по переработке шлама в ХМАО-Югре находятся в крайне тяжелом состоянии и пребывают в настоящее время в состоянии медицинского сна, сообщил в воскресенье агентству "Интерфакс-Урал" дежурный врач Окружной клинической больницы г.Ханты-Мансийска. 

Еще один пострадавший, состояние которого оценивается как тяжелое, находится в сознании. Все пострадавшие находятся в состоянии ожогового шока и получают необходимое лечение в полном объеме, уточнил собеседник агентства.

В Уральском региональном центре МЧС уточнили, что по результатам разбора завалов на месте пожара, который проводился ночью, число погибших и пострадавших не изменилось. Погибшими по-прежнему числятся 8 человек, пострадавшими - также 8. Один из них находится на амбулаторном лечении, остальные - в ОКБ Ханты-Мансийска.




