
Госдума во вторник приняла во втором и сразу в третьем чтении законопроект, касающийся установления ответственности за нарушения правил дорожного движения, в том числе предусматривающий отказ от обязательности наличия у водителя рукописной доверенности на управление автомобилем.

Как заявил, представляя документ во втором чтении, первый замглавы комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Вячеслав Лысаков, подготовленные комитетом поправки смягчают ряд норм и являются "неким послаблением" для водителей.

Документ предусматривает, что за выезд на встречную полосу либо на трамвайные пути встречного направления, совершенный впервые, назначается штраф в 5 тыс. рублей либо лишение водительских прав на срок от 4 до 6 месяцев. Если данное правонарушение совершено повторно, то возможно лишение прав на один год. Ранее за такое правонарушение грозило только лишение прав на срок от 4 до 6 месяцев. 

В случае, если автомобиль на дороге с односторонним движением едет во встречном направлении, предусмотрено лишение прав на год. Ранее такое нарушение грозило административным штрафов в 5000 руб. или лишением водительских прав на срок от 4 до 6 месяцев.

Кроме того, из Кодекса РФ об административных правонарушениях исключается норма, предусматривающая ответственность за управление транспортным средством, если водитель в отсутствие владельца машины не имеет при себе доверенности.


