
Минобороны РФ будет добиваться улучшения санитарно-гигиенических условий в казарме, сообщил журналистам по завершении заседания коллегии Минобороны РФ заместитель министра обороны генерал армии Дмитрий Булгаков.

"Уже начали переоснащаться казармы душевыми кабинами. В этом году мы перейдем полностью на душ и уйдем от банных дней. Параллельно мы начали оснащать казармы стиральными машинами и моющими пылесосами, поскольку военнослужащие будут сами убирать в казармах. Будет оснащаться каждый казарменный этаж, то есть одна рота", - сказал он.



