
Ситуация у здания Центральной избирательной комиссии Украины и на площади возле него в день парламентских выборов спокойная, но охрана усилена.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", на площади перед зданием ЦИК с утра ведется торговля в палатках и с лотков постоянно действующей сельскохозяйственной ярмарки. Покупателей на ярмарке и просто прохожих мало, однако по площади прогуливается несколько нарядов милиции.

Во внутреннем дворе здания ЦИК находятся два спецавтобуса силовиков. Во двор ЦИК охрана впускает людей только по пропускам.




