
Полиция объявила в розыск водителя иномарки, ставшей участницей аварии в Тольятти, с одним погибшим и тремя пострадавшими, сообщили в понедельник агентству "Интерфакс-Поволжье" в полиции города.

По словам источника, ДТП с участием иномарки и ВАЗ произошло в воскресенье. В результате аварии погибла женщина, еще три человека, в том числе ребенок, госпитализированы. Водитель автомобиля Volkswagen Touareg, по вине которого, предположительно, произошло ДТП, скрылся с места происшествия.

Сейчас решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

Собеседник агентства добавил, что автомобиль принадлежит Сергею Лекторовичу - местному бизнесмену и политику.

Как сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь прокуратуры Самарской области Наталья Цой, в иномарке находились двое сотрудников прокуратуры.

"Пассажирами иномарки были помощник прокурора Автозаводского района Тольятти и его супруга, которая работала секретарем в прокуратуре. В результате ДТП женщина получила повреждения, имеющие признаки тяжкого вреда здоровью. Ее супруг не дожидаясь "скорой помощи" повез на попутке в больницу", - сказала Н.Цой.

Как сообщают местные СМИ, в ВАЗе ехала семья крестить ребенка. Отец и ребенок пострадали, мать погибла на месте ДТП.


