
Участницы панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова и Мария Алехина претендуют на то, чтобы отбывать наказание в женском следственном изоляторе №6 в Москве, заявляет адвокат Н.Толоконниковой Марк Фейгин. 

"В понедельник комиссия СИЗО-6 будет решать вопрос о тех из осужденных, кто останется отбывать срок у них. На 3 места - 12 претендентов", - написал М.Фейгин в субботу в своем микроблоге.

По словам адвоката, Н.Толоконникова и М.Алехина есть среди претендентов на эти места в СИЗО.

"Администрация "6" (СИЗО №6 - ИФ) отличалась все эти месяцы нормальным отношением к ним. Мы рассчитываем, что начальник СИЗО-6 примет необходимые решения и оставит Н.Толоконникову и М.Алехину в Москве", - пишет М.Фейгин.




