
Около 85 тысяч человек были вынуждены покинуть свои дома из-за одного из самых сильных за последние годы наводнений в Бирме, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. По словам спасателей, сильные дожди, шедшие в течение нескольких недель, подтопили сотни тысяч гектаров рисовых полей в районе дельты реки Иравади на юге страны.

Для тех людей, которые из-за разгула стихии вынуждены покинуть свои дома, власти страны организовали 219 временных центров, преимущественно в школах и монастырях.




