
Верховный суд РФ признал законным приговор подростку Сержу Арутюняну, которому назначили 6 лет исправительной колонии для несовершеннолетних за покушение на убийство четверых одноклассников.

Таким образом судебная коллегия отклонила кассационную жалобу представителей Арутюняна, передает корреспондент "Интерфакса".

Адвокат Арутюняна заявил, что суд первой инстанции вынес несправедливый приговор и просил снизить своему подзащитному срок отбывания наказания. "Осужденный Серж Арутюнян чистосердечно раскаялся и извинился перед потерпевшими. Суд мог назначить ему более мягкое наказание", - сказал он.

Кроме того, адвокат просил отправить на новое рассмотрение дело по взысканию гражданских исков с законного представителя Сергея Арутюняна в пользу потерпевших. "Сумма гражданских исков завышена и не мотивирована. Суд не принял во внимание материальное положение родителей Сергея Арутюняна. Полное возмещение материального и морального ущерба, которое назначил суд первой инстанции, может значительно ухудшить материальное положение семьи Арутюнян", - сказал он.

Сторона потерпевших просила жалобу отклонить.

В апреле 2011 г. несовершеннолетний Сергей Арутюнян по неустановленным мотивам нанес четверым одноклассникам многочисленные ножевые ранения. После задержания он не признавал вину в совершении преступления и отказывался от дачи показаний. Позднее он был арестован Преображенским районным судом Москвы. На заседании в Мосгорсуде после оглашения прокурором обвинительного заключения на вопрос судьи, признает ли подросток свою вину, Арутюнян сказал, что "вину признает полностью".


