
Объемы замены асфальта на тротуарную плитку в центральной части города в 2012 году по сравнению с предыдущим периодом будут пересмотрены в сторону уменьшения, заявляет заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков. "Объемы в этом году мы определяем. У нас нет стремления к тому, чтобы все перевернуть, все сделать. Они (площади, на которых вместо асфальта появится плитка - ИФ) будут значительно меньше, чем в предыдущем году", - сказал Бирюков на пресс-конференции в понедельник.

На вопрос "Интерфакса", о каком объеме замены асфальта на плитку идет речь, Бирюков ответил: "Около 200 тыс. квадратных метров по всему городу". "Сейчас мы с архитекторами отрабатываем мероприятия с тем, чтобы те участки Садового кольца, которые в прошлом году оказались несделанными, завершить", - заявил глава комплекса городского хозяйства.
Бирюков высоко оценил качество вновь уложенной плитки в Москве. "Плитка прекрасно пережила зимний период. Не было случаев травматизма на плитке", - пояснил он. "Количество травматизма от скользкости в огромные десятки раз уменьшилось в этом году по сравнению с 2009-2010 годом", - заявил Бирюков. "По ней москвичам ходить удобно и комфортно", - подчеркнул заммэра.


