
Ребенок и мужчина пострадали в результате ДТП с участием трамвая на Большой Черкизовской улице. Согласно предварительной информации, у ребенка диагностирована черепно-мозговая травма, у мужчины - перелом ноги. На месте работают оперативные службы, ведутся следственные действия. 

Как сообщили в пресс-службе столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры, в движении на улице Большая Черкизовская могут возникнуть осложнения.  "Движение трамваев, следующих по маршрутам 4л, 13, 36, в настоящий момент восстановлено", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" во вторник. 

Оказание медицинской помощи пострадавшим находится на особом контроле Мосгортранса и департамента транспорта. 




