
Бывший следователь Главного следственного управления ГУВД Москвы Нелли Дмитриева, обвиняемая в вымогательстве многомилионной взятки у подозреваемых в коррупции, вышла на свободу под подписку о невыезде.

Об освобождении Дмитриевой "Интерфаксу" сообщил адвокат одного из фигурантов дела Дмитриевой Владимир Жеребенков. По его словам, он узнал о произошедшем в суде во время рассмотрения вопроса о продлении ареста его подзащитному. "Я связался с адвокатом Нелли Дмитриевой, и он подтвердил, что она в минувшую пятницу была освобождена из-под стражи под подписку о невыезде", - сообщил собеседник агентства.

Он пояснил, что сотрудники правоохранительных органов приняли решение об освобождении Дмитриевой в связи с состоянием ее здоровья. По словам защитника, экс-следователь страдает от "очень тяжелого" заболевания, наличие которого подтвердила судебно-медицинская экспертиза.

Позднее факт освобождения Дмитриевой подтвердил и представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин. Он сообщил, что мера пресечения обвиняемой была изменена еще в пятницу, 17 февраля. Причиной этого, по словам Маркина, стало в том числе и состояние здоровья Дмитриевой. Маркин также добавил, что она признала вину и активно сотрудничает со следствием.

Напомним, что бывший старший следователь ГСУ ГУВД Москвы была задержана сотрудниками ФСБ в своем рабочем кабинете 4 октября прошлого года. В отношении нее было возбуждено дело о получении взятки в особо крупном размере. Следствие полагает, что Дмитриева получила деньги в обмен на обещание не привлекать к уголовной ответственности одного из фигурантов расследуемого ею дела о контрабанде.

Сама Дмитриева заявила, что стала объектом уголовного преследования из-за отказа лжесвидетельствовать против своего руководителя - начальника Главного следственного управления ГУ МВД РФ по Москве Ивана Глухова. Тот в свою очередь сказал "Интерфаксу", что ничего не знает об интересе следствия к нему.

В то же время источник "Интерфакса" в столичных правоохранительных органах рассказал, что следователя Дмитриеву подозревают в попытке получения $3 млн от предпринимателя, выступавшего свидетелем по скандальному делу о контрабанде томографа для одной из карельских больниц. Собеседник агентства добавил, что в обмен на эти деньги бизнесмена пообещали избавить от возбуждения уголовного дела против него самого (впоследствии дело о томографе было прекращено в связи с декриминализацией товарной контрабанды по решению Дмитрия Медведева).

Посредником при этом выступал некий бывший сотрудник правоохранительных органов. Этому описанию вполне соответствовал бывший капитан милиции Максим Каганский, объявленный в розыск в октябре и задержанный в середине января в престижном коттеджном поселке в Новосибирске. Каганский обвиняется в посредничестве при передаче взятки в крупном размере должностному лицу по статье 291.1 часть 4 УК РФ.

Как сообщил ранее "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, задержанный "выполнял роль так называемого "решальщика", выступая посредником между должностными лицами органов внутренних дел и предпринимателями". По словам Маркина, "следователи проверяют информацию о том, что преступная группа, в которую входил Максим Каганский, действовала на протяжении длительного времени и что содействие ей могли оказывать как бывшие, так и действующие высокопоставленные сотрудники органов внутренних дел". По версии следствия, группа занималась вымогательством, "оказывая давление на бизнесменов".

Защита Каганского настаивала на том, что показания у бывшего милиционера брали, оказывая на него давление. В феврале адвокаты Каганского сообщили, что из клиент опасается за свою жизнь и просит перевести его в специализированную тюрьму для бывших силовиков.

Отметим, что Нелли Дмитриева получила известность еще до ареста по делу о вымогательстве взятки. Под номером 14 она числится в так называемом "списке неприкасаемых" по делу Сергея Магнитского - юриста инвестиционного фонда Hermitage Capital, обвинившего сотрудников правоохранительных органов в хищении налогов с помощью "дочек" фонда и посаженный под арест по обвинению в организации уклонения от уплаты налогов вместе с главой Hermitage Capital Уильямом Браудером. Магнитский скончался в СИЗО в ноябре 2009 года.

В свое время юрист требовал отвода следователя Нелли Дмитриевой, проводившей обыск структур фонда по налоговому делу. Как заявляют в фонде, Магнитский заявил отвод Дмитриевой в связи с ее конфликтом интересов и участием в обыске, использованном для раскрытого юристом хищения бюджетных средств.


