
В Ульяновске представители КПРФ проводят голодовку в знак протеста против размещения в аэропорту "Восточный" транспортного перевалочного пункта НАТО.

Один из участников акции - Рафаил Лукманов - сообщил в воскресенье агентству "Интерфакс-Поволжье", что протестующие развернули палаточный лагерь рядом с аэропортом. "Нас 16 человек. У нас 4 жилых палатки и одна агитационная. Есть питьевая вода", - пояснил Р.Лукманов. Он считает, что "натовцы никуда просто так не приходят, поэтому заверения властей о том, что пункт будет чисто транспортным, - вызывают большие сомнения".

Как сообщалось, МИД РФ и НАТО ведут переговоры о создании на базе международного аэропорта "Ульяновск-Восточный" мультимодального логистического пункта для переброски грузов альянса из Афганистана в Западную Европу. 




