
Украинская сторона затягивает подготовку соглашений по обеспечению нормальной жизнедеятельности Черноморского флота и мешает его обновлению, заявил "Интерфаксу-АВН" во вторник высокопоставленный представитель Минобороны РФ.

"Украинское руководство, как это было и при бывшем президенте Викторе Ющенко, настаивает на том, что обновление сил Черноморского флота может осуществляться только с разрешения и под контролем украинских властей", - сказал собеседник агентства.

Представитель российского военного ведомства возложил на украинскую сторону ответственность за затягивание переговоров по подготовке соглашений, необходимых для обеспечения нормальной жизнедеятельности Черноморского флота.



