
Глава Общественной наблюдательной комиссии Москвы, член Московской Хельсинской группы Валерий Борщев заявил, что в РФ начато расследование в связи с похищением на Украине российского оппозиционера Леонида Развозжаева.

В среду члены Общественной наблюдательной комиссии Москвы повторно посетили Развозжаева в следственном изоляторе "Лефортово".

По словам Борщева, уже есть следователь, который ведет дело о похищении, и Развозжаев с ним уже встречался.

"Развозжаев подал заявление по выражению недоверия следователю, которому его передали похитители", - сообщил он. - Развозжаеву вернули одежду. Мы видели следы от скотча. Это важное вещественное доказательство по применению к Развозжаеву психологических пыток".


