
Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ) выразило в четверг обеспокоенность ситуацией с российским оппозиционером Леонидом Развозжаевым. "УВКБ ООН обеспокоено ситуацией с Леонидом Развозжаевым, обратившимся с просьбой предоставить ему политическое убежище. В прошлую пятницу он исчез из Киева и оказался в Москве под арестом в начале этой недели", - говорится в заявлении УВКБ.

Управление обратилось к властям России за разъяснением по этому поводу, а также требует разрешить представителю организации встретиться с Развозжаевым. "Как человека, обратившегося за политическим убежищем, его защищает международное право, регулирующее положение беженцев, а также УВКБ", - говорится в заявлении организации.

УВБК также призывает власти Украины обеспечить безопасность людям, обратившимся на ее территории за помощью в международную организацию.


