
Президент Сирии Башар Асад отдал приказ военачальникам атаковать израильские и американские цели в регионе в случае его гибели, утверждают во вторник иранские СМИ.

Со ссылкой на арабскую печать они сообщают, что на одном из совещаний высшие армейские чины доложили Асаду, что "враждебные зарубежные государства намерены физически устранить его вместо того, чтобы организовывать военное вторжение в Сирию".

В свою очередь Асад приказал военным в случае его убийства подвергнуть атакам израильские и американские цели, особенно в районе Красного и Средиземного морей.

По утверждениям выходящей Саудовской Аравии газеты"Аль-Ватан", президент Сирии вместе с семьей перебрался на борт военного корабля в Средиземном море. Источники в разведке сообщили изданию, что Асад покидает корабль только в случае крайней необходимости, используя для этого вертолет.


