
Заместитель мэра Москвы Марат Хуснуллин назвал надуманными опасения, что вибрация из-за строительства станции метрополитена в районе МГУ повредит его зданиям

"Когда говорят про вибрации, это тоже проблема надуманная. Я хочу пояснить на примере Большого театра. У нас один из залов Большого театра, в котором на высочайшем уровне проводятся музыкальные мероприятия, находится под землей на расстоянии 50-70 метров от действующего метро. Никакой вибрации там нет", - сказал Хуснуллин журналистам в понедельник.

По его словам, при строительстве станции будут проведены все необходимые шумопоглощающие мероприятия.


