
Руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко проведет 20 сентября в Москве переговоры с министром сельского хозяйства и пищевой промышленности Молдавии Василием Бумаковым по поводу возобновления поставок на российский рынок молдавского вина.

"Тема переговоров - обеспечение качества и безопасности алкогольной продукции, необходимое для возобновления поставок на российский рынок продуктов виноделия из Молдавии", - сообщили "Интерфаксу" в среду в пресс-службе Роспотребнадзора.

В ведомстве отметили, что переговоры состоятся по просьбе молдавской стороны.




