
Гособвинитель попросил назначить наказание в виде пяти лет колонии общего режима для бизнесмена Алексея Козлова, мужа журналистки Ольги Романовой, который обвиняется в мошенничестве. На прениях, прошедших в Пресненском суде в воскресенье представитель потерпевшего (фирмы "Вендорт Трэйдис Инк") заявил, что Козлову вменяется хищение путем мошенничества. "Козлов хорошо продумал, чтобы хищение выглядело как гражданско-правовая сделка", - отметил представитель истца, попросив также, чтобы наказание соответствовало принципам соразмерности и справедливости.
После выступлений прокурора и стороны потерпевших козлов заявил, что ему необходимо время для того, чтобы переформулировать свою речь. Суд удовлетворил ходатайство бизнесмена и перенес слушания на 13 марта. 

Алексей Козлов был арестован в 2008 году и в 2009 г. приговорен Пресненским районным судом к 8 годам лишения свободы по обвинению в хищении и отмывании (ст. 159 и 174-1 Уголовного кодекса) 33,4% акций московского АО "Искож". В июле 2011 г. президиум Мосгорсуда снизил до 5 лет заключения наказание А.Козлову, таким образом президиум изменил ранее вынесенный приговор Пресненского суда Москвы. Защита А.Козлова обжаловала в Верховном суде это решение.
В сентябре прошлого года Верховный суд РФ отменил приговор Козлову. Тем же решением суда А.Козлов был освобожден из СИЗО под подписку о невыезде. "Кассационная коллегия ВС РФ отменила все принятые ранее решения в отношении А.Козлова и направила дело на новое рассмотрение. Козлову была избрана новая мера пресечения в виде подписки о невыезде", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ВС РФ.

Между тем, в ходе слушаний прений 11 марта супруга обвиняемого Ольга Романова высказала мнение, что "Козлов был банально заказан своим бывшим партнером, экс-сенатором Владимиром Слуцкером". В ходе прений она отметила, что все ходатайства стороны защиты о допросе ключевых свидетелей судом отклонялись. "Когда начались допросы свидетелей защиты, заседания стали идти ежедневно, тогда как во время допроса свидетелей потерпевшей стороны процессы проходили с перерывами в две недели", - сказала Романова. По ее мнению, в ходе процесса игнорировались решения Кассационного и Верховного судов. 
После ее выступления в прениях в зале раздались аплодисменты, и судья вынесла предупреждение, что в случае повторения этого все, кто аплодировал, будут удалены из зала. "Здесь вам не цирк. Если это повторится, я попрошу всех, кто аплодировал, вывести из зала", - сказала представитель правосудия.
Во время заседания к зданию суда поддержать бизнесмена пришли десятки человек с белыми ленточками. Узнав о сроке, который попросил прокурор, они стали скандировать "Позор!". Некоторые сторонники подсудимого стали выкрикивать лозунги: "Свободу Алексею Козлову", а еще один стал играть на тамтаме и подпевать: "Меня заметут, меня заметут, свободу Алексею Козлову". Сотрудники полиции, дежурившие у здания суда, не реагировали на действия собравшихся и никого не задерживали.




