
Около 40 тыс. верующих собрались в районе Храма Христа Спасителя, ожидая прибытия пояса Пресвятой Богородицы, сообщил заместитель начальника полиции - начальник управления охраны общественного порядка ГУ МВД России по Москве Вячеслав Козлов. 

"По состоянию на 10:00 в районе Храма Христа Спасителя на Соймоновском проезде и на Пречистенской набережной практически вплоть до Крымского моста собрались около 40 тыс. паломников не только из Москвы и Подмосковья, но и из Минска, Бреста, Воронежа, Ставрополя, Белгорода и других регионов России и стран ближнего зарубежья", - сказал он "Интерфаксу" в субботу.

"Пояс Богородицы будет доставлен в Храм Христа Спасителя после 17:00. Доступ верующих будет открыт ориентировочно около полуночи, после завершения вечернего богослужения и после того, как к святыне приложатся все верующие, находящиеся в храме", - подчеркнул В.Козлов.




