
Индия отменила для граждан ряда стран, в том числе и России, правило, согласно которому человек может получить новую туристическую визу в Индию только спустя два месяца после окончания срока действия старой визы, сообщили порталу "Интерфакс" в пресс-службе посольства Индии в РФ в пятницу. 

Изменения коснулись граждан всех стран, кроме Афганистана, Бангладеш, Китая, Ирана, Ирака, Пакистана, Судана, а также иностранцев, являющихся выходцами из Пакистана или Бангладеш, и лиц без гражданства.

Правило о невозможности обратиться за новой турвизой в Индию раньше, чем через два месяца после окончания срока действия старой, было введено индийскими властями после терактов в Мумбаи в 2008 году. 




