
Более 16,5 тыс. уголовных дел по коррупционным преступлениям российских должностных переданы в суды за первые девять месяцев 2012 года. "Количество коррупционных преступлений по направленным в суд уголовным делам, совершенных должностными лицами, составило 16 тыс. 603 (2011 г. - 11 тыс. 137)", - сообщил в воскресенье "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

По его словам, размер причиненного в результате коррупционных преступлений ущерба составил 7,9 млрд рублей, возмещено 1,3 млрд рублей. "Наложен арест на имущество на сумму 1,2 млрд рублей", - отметил В.Маркин.



