
Направлено в суд уголовное дело в отношении еще одного члена бандгруппы "Вилаят Дагестан", обвиняемого в терроризме, убийствах и бандитизме, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"Главным следственным управлением СК РФ по Северо-Кавказскому федеральному округу завершено расследование уголовного дела в отношении Магомеда Байдиева", - сказал В.Маркин в пятницу "Интерфаксу". 
	Он отметил, что М.Байдиев обвиняется в организации преступного сообщества, бандитизме, террористических актах, посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительного органа, незаконном обороте оружия.
	По данным следствия, в период с марта по декабрь 2011 года, М.Байдиев, "являясь активным участником устойчивой банды под названием "Шамилькалинский сектор", входящей в состав преступного сообщества "Вилаят Дагестан", руководствуясь мотивом необходимости ведения вооруженной борьбы против российской государственности на Северном Кавказе, совершил на территории Дагестана ряд особо тяжких преступлений". 
	"Так, в августе в 2011 года Байдиев, действуя совместно с другими участниками банды совершил теракт путем привидения в действие двух самодельных взрывных устройств, заложенных в помещении магазина "Ястреб", расположенного жилом доме по улице Акушинского в Махачкале", - сказал В.Маркин. 
	По его словам, в результате ранения различной степени тяжести получили сотрудники полиции и гражданские лица. 
	"В сентябре 2011 года он с соучастниками совершил посягательство на жизнь начальника отделения республиканского УФСБ, в результате которого офицер скончался", - сказал представитель СКР.
	В том же месяце, по данным СКР, М.Байдиев "принял участие в совершении теракта путем приведения в действие двух самодельных взрывных устройств в городе Махачкале. В результате погиб один сотрудник полиции и нескольким гражданам причинены ранения.
	"Уголовное дело в отношении Байдиева было выделено в отдельное производство в связи с заключением им досудебного соглашения о сотрудничестве. Следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд", - сказал В.Маркин.
	(Мазурин)



