
Несанкционированная акция "Стратегии 31" проходит в субботу на площади Свободы в Нижнем Новгороде, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье". По оценке находящихся здесь сотрудников правоохранительных органов, в акции принимает участие от 30 до 50 человек. Сотрудников охраны правопорядка на акции - около двух десятков человек.

Собравшиеся стоят без флагов и транспарантов и мирно беседуют. В митинге принимает участие известный оппозиционер Борис Немцов. "Давайте посвятим проходящую акцию возвращению выборов мэра Нижнего Новгорода и губернатора", - сказал Б.Немцов.

Он также представил собравшимся свою маму, отметив: "Моя мама - самый пожилой участник "Стратегии 31". Собравшиеся встретили Дину Немцову аплодисментами.

Сотрудники правоохранительных органов настроены по отношению к собравшимся мирно, акция продолжается.




