
Вечером в четверг возле деревни Горбуново в Пермском крае в результате столкновения двух автомобилей один человек погиб и пятеро, включая детей, получили травмы и были госпитализированы.

"По предварительной информации, водитель ВАЗ-2107 выехал на полосу встречного движения и допустил столкновение с автомобилем Skoda Fabia, в котором находилась семья из четырех человек. Водитель ВАЗ скончался, пассажир его машины в тяжелом состоянии был доставлен в больницу", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель ГУ МВД по Пермскому краю.

Все пассажиры иномарки, среди которых два ребенка, также получили травмы и были госпитализированы. На месте происшествия работают сотрудники полиции, которые выясняют обстоятельства ДТП, уточнил собеседник агентства.


