
Госдума в пятницу приняла сразу во втором и в третьем чтении поправки в действующее законодательство, в том числе в УК РФ, усиливающие ответственность за склонение к потреблению аналогов наркотических средств и психотропных веществ.

В соответствии с законом, за такие действия устанавливается наказание, аналогичное тому, что действует в отношении склонения к потреблению наркотиков, за организацию и содержание притонов, созданных в целях их употребления.

Поправки вносятся в части 1 статьи 230 и 232 УК РФ, предусматривающие лишение свободы на срок до пяти лет.


