
В Нижегородской области задержали трех заключенных, сбежавших из-под стражи на минувшей неделе, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Нижегородской области.

Таким образом, удалось поймать всех четверых беглецов: первого задержали на минувшей неделе, теперь под стражей и остальные трое. 

Четверо заключенных - трое мужчин и женщина - скрылись, когда их везли из рабочего поселка Дальнее Константиново в СИЗО Вадского района Нижегородской области.

Двое сбежавших были осуждены за убийство, остальные имели судимость за кражу, разбой и ложные сообщения об акте терроризма. Преступники были приговорены к 7, 9, 16 и 20 годам лишения свободы. 



