
Первый комплекс ПВО С-400 "Триумф" будет поставлен на боевое дежурство в Калининградской области в апреле, сообщил журналистам в пятницу командующий Балтийским флотом вице-адмирал Виктор Чирков.
	По словам командующего в настоящее время в центре Калининградской области оборудуется огневая позиция, которая позволит перекрыть от воздушного нападения не только территорию региона, но и ближайшую акваторию Балтийского моря.
	"В настоящее время идет подготовка и обучение личного состава, который будет обслуживать новую технику", - сказал Чирков.


