
Следственные органы Тулы рассчитывают найти женщину, которая была соседкой погибшей семьи и могла видеть убийцу в ночь совершения преступления, сообщила руководитель СУ СКР по Тульской области Татьяна Сергеева.

По ее словам, при допросе подозреваемого в убийстве он сообщил следователям, что увидел в телевизионном сюжете комментарий женщины, которая якобы его видела, когда кормила животных возле подъезда жилого дома.

"Мы ищем эту женщину и очень рассчитываем на ее показания", - сказала Сергеева, отметив, что следствие будет признательно жителям за любую предоставленную информацию, которая может помочь в расследовании этого громкого дела.

Ранее со ссылкой на прокурора области Олега Черныша сообщалось, что подозреваемый в жестоком убийстве семьи из пяти человек после совершения преступления вынес вещи из квартиры погибших, часть из которых оставил у себя дома, а остальные выбросил в некоторых местах города.

Тела пятерых погибших были найдены в минувший понедельник в одной из квартир жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе Тулы. Сообщение об этом в правоохранительные органы поступило около 14:40 мск. Соседи почувствовали трупный запах и вызвали правоохранительные органы.

В числе погибших - 35-летняя Мария Шкарупа, ее 61-летняя мать, а также три мальчика - девяти, шести и пяти лет. У всех погибших - черепно-мозговые травмы, нанесенные твердым предметом. Орудие убийства на месте преступления не найдено.


