
В курортном районе Одессы Лузановка уровень воды в море поднялся настолько, что волны затопили прибрежную территорию, а шторм сорвал со штатного места в Одесском морском торговом порту плавучий ремонтный док.

По информации КП "Лузановка", с 05.00 понедельника в районе гидропарка "Лузановка" отмечался большой шторм. По данным специалистов, всю парковую зону затопило на расстоянии 150-200 метров от кромки воды. "В результате затопления весь песок и мусор с пляжа оказался на территории парковой зоны. Все пешеходные дорожки на 7-10 сантиметров покрыты грязью и песком. Неутешительная ситуация на территории пляжей. Все бары-рестораны подтоплены. Урны, скамейки и теневые навесы унесло в море", - прокомментировал ситуацию директор КП "Лузановка" Сергей Кочатовский.

Уровень воды спал только после обеда.

Кроме этого шторм сорвал со штатного места в Одесском морском торговом порту плавучий ремонтный док, сообщили в пресс-службе предприятия. Срыву дока способствовал критический нагон воды в гавань (уровень моря по состоянию на 8 утра понедельника - +132 см). После этого ветер понес многотонную конструкцию в направлении Нефтяной гавани. Столкновению с сооружениями Нефтегавани помешали буксиры порта, которые некоторое время удерживали док, а затем отвели его к причалу Хлебной гавани № 47, где ошвартовали сооружение. Вся операция, по сообщению очевидцев, заняла несколько часов.

Пострадавших и загрязнения акватории порта в результате ЧП нет.


