
В Москве все готово к встрече Нового года, сообщил мэр столицы Сергей Собянин в эфире телеканала "Россия-1" в воскресенье. По его словам, горожане смогут хорошо отдохнуть в праздничные каникулы - "все, что необходимо для встречи Нового года, в городе подготовлено".

Мэр отметил, что строительство новых катков, горок, лыжных трасс в этом году идет "на качественно другом уровне и в гораздо большем объеме".

Он напомнил, что впервые Новый год можно будет встречать в парках: "Они станут центрами встречи Нового года. Там будут Деды Морозы, праздничные выступления, фейерверки. Так что не нужно сидеть дома, а нужно приходить в парки и скверы, там будет организован хороший, красивый праздник".




