
Президентский Совет по правам человека на заседании 23 декабря может принять жесткое заявление по поводу нарушений на парламентских выборах. "Что касается 23-го (декабря), работаем, пишем эту бумагу, она получается очень резкой", - сказал в среду на заседании президентского Совета член Совета, политолог Дмитрий Орешкин. "Члены рабочей группы рабочей группы (Совета) настроены очень резко", - сообщил он.
	По словам Д.Орешкина, проект заявления будет вынесен на утверждение на заседании Совета 23 декабря.
	В среду на заседании президентского Совета обсуждалась независимая экспертиза по второму делу "ЮКОСа". Потом на заседании началось обсуждение предстоящей встречи Совета 23 декабря, на котором с участием руководителей госорганов будут обсуждаться нарушения на парламентских выборах 4 декабря.
 


