
В отношении первого замгубернатора Новгородской области Арнольда Шалмуева возбуждено уголовное дело о превышении должностных полномочий и принуждении к совершению сделки. "Поводом для возбуждения уголовного дела стали выявленные факты хищения бюджетных средств, выделенных на ремонт дорог в регионе", - сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-центре МВД РФ.
По данным МВД, сотрудники главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции совместно с коллегами по Новгородской области и при содействии работников следственных органов и прокуратуры пресекли деятельность организованной группы, члены которой подозреваются в хищении бюджетных денег, выделенных на ремонт дорог, на сумму около 500 млн рублей. 
Группа действовала в период с 2011 по 2012 годы. В 2011 г. денежные средства, выделенные из бюджета на ремонт дорожного хозяйства, через ООО "Магистраль" направлялись в фирмы-однодневки, обналичивались и распределялись между членами преступной группы; таким образом, в позапрошлом году было выведено порядка 150 млн рублей. В 2012 году в результате проведенного конкурса подряд на ремонт дорог выиграл независимый предприниматель. "Однако в результате оказанного на него давления членами организованного преступного сообщества "Кравченко" победитель отказался от реализации проекта", - пояснили в МВД. Впоследствии конкурс выиграла компания "Вече", заключившая субподряды на проведение работ с 12 другими организациями - их руководителей заставили платить так называемые откаты.
По версии полиции, наибольшие суммы предназначались для высокопоставленных чиновников, остальные деньги распределялись между членами "группы Кравченко".
В отношении Шалмуева, курирующего в Новгородской области в том числе дорожное хозяйство, возбуждено уголовное дело по ст.ст. 286 (превышение должностных полномочий) и 179 (принуждение к совершению сделки). Всего по данному факту возбуждено пять уголовных дел, в том числе в отношении одного из руководителей "Новгородавтодора".
Со своей стороны официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин добавил, что уголовное дело Шалмуева объединено в единое производство с еще одним делом, возбужденным по факту хищения бюджетных средств, выделенных на строительство дорог региона. По словам Маркина, в производстве следственных органов СКР по Новгородской области находится дело, возбужденное по факту незаконного завладения федеральными денежными средствами, направленными на строительство дорог, в размере не менее 35 млн рублей; дело расследуется по статье 159 УК РФ (мошенничество, совершенное группой лиц в особо крупном размере).
Фигурантами данного дела является ряд должностных лиц, курирующих дорожное хозяйство в администрации Новгородской области, а также два депутата райсоветов Анатолий Петров и Николай Закалдаев. "В настоящее время это уголовное дело объединено с уголовным делом, возбужденным в отношении первого замгубернатора Новгородской области Шалмуева и замдиректора ГУП "Новгородавтодор" Георгия Вишнякова", - сказал Маркин.



Новгородская полиция, помимо прочего, считает, что Шалмуев совместно с одним из криминальных авторитетов был одним из лидеров ОПГ, осуществлявшей хищения бюджетных средств, выделяемых на ремонты дорог. "По полученным оперативным данным, в состав группы входили: начальник государственного областного казенного учреждения "Новгородавтодор", его зять, в настоящее время содержащийся под стражей по подозрению в совершении ряда преступлений экономической направленности, а также руководители и работники государственного областного унитарного предприятия "Вече", - сообщили в полиции.



Позднее стало известно, что подозреваемый вице-губернатор попал в медучреждение с подозрением на сердечный приступ. Как сообщил "Интерфаксу" источник в комитете здравоохранения области, после обыска, который прошел утром в доме Шалмуева, он на "скорой" был доставлен в одно из медучреждений Великого Новгорода с подозрением на сердечный приступ.


Первые задержания по делу состоялись уже во вторник вечером. "По делу о хищении федеральных бюджетных средств, выделенных на ремонт дорог в Новгородской области, в порядке 191 статьи УПК задержан Н.Закалдаев, руководивший предприятием "Новгородавтодор", -  сообщил "Интерфаксу" источник, близкий к прокуратуре региона. По словам источника, Закалдаев задержан до предъявления ему обвинения.

По версии правоохранительных органов, "Новгородавтодор" являлся заказчиком работ, через это предприятие проходили платежи, оно осуществляло приемку выполненных работ. Вместе с Закалдаевым задержан еще один сотрудник "Новгородавтодора".


Первый заместитель главы администрации Новгородской области Арнольд Шалмуев в 1990-1994 гг. работал на руководящих должностях на предприятиях города Новгорода, в 1994-2000 гг.х - на руководящих должностях в муниципальных учреждениях Новгорода, в том числе в сфере ЖКХ. С 2000 по 2002 гг. - генеральный директор ООО "Новгородский бекон". С марта 2002 по ноябрь 2007 гг. - председатель экономического комитета области. С ноября 2007 г. по ноябрь 2012 г. - заместитель главы администрации области. С 26 ноября 2012 г. назначен первым заместителем главы администрации области.
На этом посту он организует взаимодействие органов исполнительной власти области и организаций по вопросам привлечения инвестиций, повышения инвестиционной привлекательности области, создания благоприятных условий для развития бизнеса, развития железнодорожного, воздушного, внутреннего водного и автомобильного транспорта, экономики, включая развитие промышленности и других отраслей, внешнеэкономической деятельности органов исполнительной власти области, строительства и дорожного хозяйства, архитектуры и градостроительства.
Также на него возложены обязанности по координации деятельности экономического комитета Новгородской области, комитета транспорта Новгородской области, комитета строительства и дорожного хозяйства Новгородской области, управления архитектуры и градостроительства Новгородской области, представительства администрации Новгородской области при правительстве РФ.



