
Следственное управление СКР по Удмуртии планирует провести расследование деятельности ОАО "Химпром" после слива токсичных отходов близ удмуртского поселка Балезино.

По словам руководителя СУ СКР по республике Владимира Никешкина, в рамках ранее возбужденного уголовного дела в связи со сливом токсичных отходов есть шестеро подозреваемых. Никешкин уточнил, что двое из них - жители Татарстана и четверо - жители Удмуртии. Он заметил, что в ближайшую неделю им будет предъявлено обвинение.

На совещании в понедельник глава Удмуртии Александр Волков задался вопросом в адрес следственных органов о том, почему привлекаются к ответственности мелкие участники, а не главный виновник, которым является само предприятие. 



