
Президент РФ Владимир Путин посетил строящийся на острове Русский во Владивостоке океанариум и медицинский центр Дальневосточного федерального университета.

Глава государства приехал в океанариум не в первый раз. Он контролирует ход строительства этого объекта. В этот раз В.Путину показали дельфинарий. "Это наша маленькая победа. Бассейн вмещает 14 тысяч кубов воды", - сказал сотрудник океанариума. 

В.Путину также показали короткое выступление парочки дельфинов-афалин. Их привезли с Охотского моря и за полгода научили трюкам. "Супер, красиво. Мне очень понравилось то, что так быстро их подготовили, молодцы. Продвигается процесс", - отреагировал президент.

После представления В.Путин сам покормил афалин рыбой.

Затем В.Путину показали выступление двух моржей. Они отжимались, качали пресс, дули в трубы, носили кубики. Прощаясь, В.Путин зашел к ним в вольер и пожал им ласты.



