
В Петербурге в среду частично пропала сотовая связь мобильного оператора МТС, передают корреспонденты "Интерфакса". Абоненты МТС не могут дозвониться ни внутри сети, ни до других операторов.

Между тем, в контактном центре МТС пояснили, что в Петербурге и Ленинградской области второй день ведутся профилактические работы, в результате которых местами наблюдается отсутствие голосовой связи и возможности выхода в Интернет. К вечеру среды компания обещает исправить все неполадки.

Тем не менее, предупреждений о проводимой профилактике компания клиентам не сделала.


