
Любая резолюция СБ ООН по Сирии, подразумевающая силовой сценарий, недопустима для России. "Мы не согласимся с резолюцией СБ ООН по Сирии, содержащей любые зацепки для силовых действий против этой страны. Двусмысленность недопустима", - пишет замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов в своем твиттер-аккаунте. 

По его словам, в настоящее время в Нью-Йорке ведутся сложные консультации по сирийской резолюции. "Цель прежняя - выйти на текст, содержащий равные требования к обеим сторонам", - отмечает Г.Гатилов.




