
56% иностранных футбольных болельщиков Евро-2012 впервые попробовали сало, сообщает Информационный центр "Украина-2012". Соответствующие результаты засвидетельствовал опрос, проведенный агентством AgriSurvey и Украинским клубом аграрного бизнеса (УКАБ).

"Для 56% зарубежных футбольных болельщиков национальный продукт Украины стал настоящим открытием", - говорится в сообщении. По данным опроса, более половины опрошенных фанов на вопрос о том, слышали ли они что-нибудь про сало, ответили: "Что это?". Среди респондентов, которые уже пробовали его, этот показатель составил 27%. При этом, согласно сообщению, тем, кто попробовал сало впервые, понравился этот продукт.

Результаты исследования также свидетельствуют о том, что из украинских блюд 39% опрошенных сообщили, что им понравился борщ, 20% - вареники, 9% - котлета по-киевски, 4% - голубцы и драники.

Некоторые болельщики среди понравившихся им блюд упоминали также кровянку и хрен со свеклой.


