
Четверо тяжело больных детей из столичного региона не были отданы американским усыновителям, несмотря на положительное решение суда, после принятия закона, запрещающего усыновление российских детей гражданами США.

"В прошлом году было рассмотрено 157 заявлений об иностранном усыновлении. По одному было отказано. 59 материалов из них - об усыновлении американцами. Четыре решения на момент принятия закона не вступили в силу и были в новом году отменены", - сказала журналистами председатель Мосгорсуда Ольга Егорова. Она отметила, что у двоих детей синдром Дауна, у одного - ВИЧ, а четвертый болен олигофренией.

"Мы не будем их отдавать, но обязали органы опеки устроить этих детей и взяли это на контроль, каждый месяц будем посылать запросы", - сказала она.

О.Егорова заявила, что после разъяснения Верховного суда РФ о том, что решение об усыновлении российских детей американцами, принятые до 1 января этого года, должны быть исполнены, граждане США, которые подавали заявления по этим четверым детям, могут добиться отмены отказных решений. "Если будут написаны жалобы, то решение отменят", - сказала председатель Мосгорсуда.


