
Прокуратура Чкаловского района Екатеринбурга организовала проверку по факту обнаружения в сетях горячего водоснабжения микрорайона Химмаш ДНК легионеллы, сообщает пресс-служба прокуратуры Свердловской области.
	Согласно сообщению, пробы горячей воды, взятые ЕМУП "Тепловые сети" 19 сентября, показали наличие ДНК бактерии легионеллы, в связи с чем предприятие прекратило забор воды из тепловых сетей на нужды горячего водоснабжения микрорайона до получения официального протокола лабораторных испытаний на подтверждение наличия в воде бактерии.
	Сети горячего водоснабжения Химмаша находятся в зоне теплоснабжения котельной ОАО "Уралхиммаш"
	На "Уралхиммаше" сложившуюся ситуацию называют провокацией в их адрес со стороны "Тепловых сетей".



