
Исполнять обязанности руководителя аппарата правительства РФ будет Сергей Приходько. "Возложить временно исполнение обязанностей руководителя аппарата правительства Российской Федерации на первого заместителя руководителя аппарата правительства Приходько Сергея Эдуардовича", - говорится в распоряжении премьер-министра Дмитрия Медведева, опубликованном на сайте правительства в четверг.

Накануне стало известно, что Владислав Сурков освобожден от должности вице-премьера - руководителя аппарата правительства по собственному желанию.


