
Духовный лидер тибетских буддистов далай-лама отменил свою поездку в ЮАР, поскольку власти этой страны до сих пор не предоставили ему визу, сообщает во вторник южноафриканская газета Mail and Guardian.
	"Далай-лама намеревался вылететь в ЮАР 6 октября, но ему все еще не выдали визу, вследствие чего далай-лама был вынужден отменить поездку", - заявил представитель далай-ламы в Индии.
	Далай-лама собирался посетить ЮАР по приглашению архиепископа Кейптаунского Десмонда Туту, известного борца против апартеида. Туту пригласил духовного лидера Тибета произнести речь на праздновании своего восьмидесятилетия.
	СМИ в ЮАР отмечают, что это не первый случай, когда далай-ламе отказывают в выдаче южноафриканской визы. В 2009 году он не смог поехать на международную мирную  конференцию в ЮАР по аналогичной причине.



