
Более двадцати участников незаконных вооруженных формирований вернулись в Чечне к мирной жизни в минувшем году, сообщил на совещании в парламенте глава республики Рамзан Кадыров.

"Благодаря кропотливой работе правительства, парламента, духовенства в 2011 году прекратили противоправную деятельность, сложили оружие и сдались властям более двадцати участников НВФ и их активных пособников", - заявил он.

По словам Кадырова, 21 человек после тщательной проверки, осуществленной соответствующими ведомствами, амнистированы.

"Сейчас в горах остаются 35-40 бандитов. Или они предстанут перед судом, или их ждет уничтожение. Другого быть не может", - отметил глава Чечни.


