
Вице-спикер Госдумы Александр Бабаков заявил, что сожалеет о расставании со "Справедливой Россией!", но уверен - поступил  правильно.
Об этом он заявил "Интерфаксу" после того, как бюро президиума центрального совета партии исключило из ее рядов четырех человек: Бабакова, депутатов Госдумы Михаила Старшинова, Василия Шестакова и экс-депутата Елену Вторыгину, которая недавно передала свой депутатский мандат лидеру справедливороссов Сергею Миронову.
Данное решение было принято в связи с тем, что все они решили присоединиться к Общероссийскому народному фронту и участвовать в праймериз с тем, чтобы принять участие в парламентских выборах в Госдуму по спискам "Единой России".
"В "Справедливой России" уже давно душно тем, кто желает работать, а не заниматься пустым критиканством", - заметил Бабаков.



