
Сбор денег на запуск автобуса с изображением генералиссимуса СССР Иосифа Сталина, на этот раз к годовщине парада на Красной площади 7 ноября 1941 года, начался в России и на Украине.
	"К 70-летней годовщине парада 7 ноября 1941 года оргкомитет проекта "Автобус Победы" начинает подготовку к акции, которая может охватить несколько городов России и Украины", - сообщил на своей странице в "Живом Журнале" пользователь gunter-spb, организовывавший сбор средств на автобусы ко Дню Победы. 
	Он подчеркнул, что концепция акции имеет широкий смысл, и на улицах может появиться не только автобус: "Это могут быть стикеры и плакаты, баннеры, буклеты, которые напомнят каждому, как и откуда начиналась трудная дорога от подступов к нашей столице и Красной площади Москвы к Рейхстагу и рейхсканцелярии".
	Одновременно пользователь разместил на своей странице приблизительный оригинал-макет будущего автобуса. Он украшен изображением Сталина, медалью "За оборону Москвы" и фотографией прохождения РККА по Красной площади 7 ноября 1941 года. 



