
Лефортовский суд Москвы продлил срок ареста двоим предполагаемым организаторам крупного теракта в столичном регионе. "Срок содержания под стражей Ислама Хамжуева и Мурада Умаева по ходатайству следствия продлен до 6 декабря", - сообщили "Интерфаксу" в суде в среду. Уроженцы Северного Кавказа подозреваются еще и в попытке организовать подрыв поезда "Сапсан".
В суде уточнили, что ходатайства о продлении ареста двум другим фигурантам дела еще не поступали.    В середине июля глава ФСБ Александр Бортников сообщил, что спецслужбы предотвратили крупный теракт в московском регионе. Позднее в Лефортовском суде "Интерфаксу" сообщили, что четверо уроженцев различных северокавказских республик были арестованы 7 и 8 июля.
    "Арест фигурантов дела санкционирован судом. Все они подозреваются в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 222 ("Незаконное хранение оружия"), ч.3 ст. 223 ("Незаконное изготовление оружия") и ч.1 ст. 30, ч.2 ст. 205 (покушение на терроризм) УК РФ", - сказал собеседник агентства.


