
Мандат депутата Госдумы, который, как ожидается, на следующей неделе досрочно сдаст "единоросс" Дмитрий Саблин, будет передан экс-губернатору Московской области Борису Громову, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в партии "Единая Россия". "Мандат Саблина перейдет Громову", - сообщил источник.

Борис Громов сейчас является членом Совета Федерации, он возглавляет всероссийскую общественную организацию ветеранов "Боевое братство".

Дмитрий Саблин написал заявление о досрочном прекращении депутатских полномочий, и, как ожидается, Госдума рассмотрит этот вопрос на заседании 18 июня. Позднее появились сведения, что Саблин может быть выдвинут сенатором от Подмосковья. "Андрей Воробьев после того, как он официально будет выдвинут кандидатом в губернаторы Московской области (в связи с предстоящими 8 сентября выборами - "ИФ"), может предложить Дмитрия Саблина в Совет Федерации", - сообщил "Интерфаксу" источник в администрации Московской области.


