
Российская санитарная служба рекомендует брать под особый контроль больных с пневмонией, которые вернулись из Италии, где зарегистрирована вспышка высокопатогенного птичьего гриппа H7N7.

"Обеспечить незамедлительное информирование Роспотребнадзора в случае подозрения на заболевание вирусом гриппа птиц", - говорится в письме главы Роспотребнадзора Геннадия Онищенко руководителям управлений ведомства в регионах и директору научного центра "Вектор".

Им поручается "совместно с органами исполнительной власти субъектов РФ в области охраны здоровья граждан обеспечить обязательное лабораторное обследование тяжелых больных, подозрительных на инфицирование вирусом гриппа птиц с учетом эпидемиологического анамнеза - пребывания в Италии".

"Организовать информирование специалистов медицинских организаций об эпидситуации по гриппу птиц в Италии и необходимости тщательного сбора эпиданамнеза в случае обращения за медицинской помощью лиц с подозрением на пневмонию и с тяжелой острой респираторной инфекцией, вернувшихся из Италии", - подчеркивается в письме Онищенко.

По данным Роспотребнадзора, в Италии на коммерческих птицефабриках в августе этого года зарегистрированы вспышки гриппа H7N7. Первая вспышка зарегистрирована на птицеферме в Остеллато, провинция Феррара.



