
США не могут дать письменные гарантии ненаправленности ПРО против России из-за непредсказуемости угрозы со стороны Ирана, заявил посол США в РФ Майкл Макфол.

"Потому что мы не знаем, как угроза в Иране будет развиваться. Это не имеет отношения к России. Мы не можем сдерживать свои военные силы против угрозы", - сказал Макфол в среду в интервью "Интерфаксу", отвечая на вопрос, почему Вашингтон не может дать письменных гарантий для снятия озабоченностей России.

"Мы должны защищать американских граждан, и мы не можем сдерживать себя в этом отношении", - сказал дипломат.


