
Руководитель Следственного комитета России Александр Бастрыкин провел совещание в кубанском городе Крымске, пострадавшем от наводнения. "Сегодня в Крымске председатель Следственного комитета России встретился с местными жителями, пострадавшими в результате наводнения", - сообщил в субботу "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Кроме того, Александр Бастрыкин провел совещание, в ходе которого заслушал результаты расследования уголовного дела в отношении должностных лиц Крымского района Краснодарского края, а также лично побывал на местах, разрушенных в результате стихийного бедствия, где следователи проводят осмотр помещений", - сказал В.Маркин.

Сильнейшее наводнение на Кубани привело к массовым жертвам. Больше всего погибших - в Крымском районе.




