
В Московском патриархате считают делом времени вопрос о захоронении тела Владимира Ленина.

"Конечно, это полный абсурд - на главной площади столицы держать тело усопшего человека. Мы знаем о его (Ленина - "ИФ") завещании и о традициях и прочее. Конечно же, это дело времени", - сказал секретарь патриаршего совета по культуре, наместник Сретенского монастыря Москвы архимандрит Тихон Шевкунов в понедельник на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".

"Мне кажется, что скоро это время настанет", - добавил священник.


