
Перед пунктом пропуска Верхний Ларс на Военно-грузинской дороге в Северной Осетии из-за ограничения проезда скопилось 93 большегрузные фуры, сообщил агентству "Интерфакс-ЮГ" руководитель пресс-службы ГУ МЧС Юлия Старченко.

"По имеющейся информации там находятся 180 человек и, как отмечают водители, подобная ситуация была ими предусмотрена. Поэтому на данный момент они обеспечены собственными продуктами питания, едой и топливом", - сказала Ю.Старченко.

По ее словам, в связи с тем, что погодные условия на Крестовом перевале остаются неблагоприятными - продолжающийся снег с дождем, гололед, было принято решение о развертывании двух пунктов обогрева, оснащенных кухнями и биотуалетами.

 



