
Независимые иностранные врачи констатировали тяжелые состояние здоровья экс-премьера Юлии Тимошенко, утверждает ее защитник Сергей Власенко.

"Насколько мне известно, немецкие врачи констатировали серьезные проблемы с состоянием здоровья Тимошенко. Канадские врачи также диагностировали серьезные проблемы. Насколько я понимаю, независимые иностранные врачи говорят об абсолютно других способах лечения, в том числе, не исключают и операционного вмешательства", - сказал Власенко в четверг журналистам возле Качановской колонии в Харькове, где содержится экс-премьер.


