
Лидер националистического объединения "Русские" Дмитрий Демушкин заявил, что следственные органы намерены допросить его в качестве свидетеля по уголовному делу о превышении полномочий костромскими госавтоинспекторами, остановившими автомобиль, за рулем которого он находился. "Сейчас мне позвонили и сказали, что дали поручение допросить меня по приезду в Москву как свидетеля по делу о превышении полномочий сотрудниками ГАИ", - сообщил "Интерфаксу" в четверг Демушкин.

По его данным, уголовное дело было возбуждено подразделением Следственного комитета РФ по Костромской области против сотрудников местного ГИБДД, которые остановили автомобиль Демушкина.

Он напомнил, что 8 июня в Костромской области днем он после проверки документов был задержан за "управление автотранспортным средством без прав", а затем доставлен в суд, который вынес решение об административном аресте на шесть суток.

Тогда Демушкин заявил, что его задержание было спланировано, чтобы не дать ему поучаствовать в "Марше миллионов" 12 июня. "Видимо была команда о перехвате меня на посту в Костроме. Там ждали с десяти утра, поскольку заранее объявили, что я буду двигаться на "Опеле Омега", - сказал Демушкин. "По уголовному делу я был допрошен сотрудниками следственного комитета по Костромской области, когда находился в изоляторе Костромы. Тогда я отказался отвечать на вопросы, вызвали понятых и оформили акт отказа от показаний", - сказал Д.Демушкин.

Ранее в четверг он сообщил "Интерфаксу", что возвращается в Москву, освободившись после нескольких суток ареста в Костроме. "Меня недавно освободили, еду сейчас в Москву. Пока находился в костромском спецприемнике, заболел бронхитом", - сообщал Демушкин.


