
В Бурятии местные жители на лодке сняли пятерых рыбаков с льдины, которую оторвало на Байкале, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе ГУ МЧС Бурятии. "Местным жителям удалось подплыть на лодке и снять рыбаков", - отметил собеседник агентства, уточнив, что льдина находилась в 300 метрах от берега.

Как сообщалось, в 11:40 на пульт оперативного дежурного МЧС России по Республике Бурятия поступила информация о том, что в районе населенного пункта Оймур в акватории озера Байкал оторвалась льдина, на которой находятся пять рыбаков.




