
В Петербурге в пятницу, 19 апреля, откроется сезон фонтанов, сообщает пресс-служба "Водоканала".

В этот день начнут работать фонтан "Шар" на Невском проспекте и фонтан на Манежной площади (в Ново-Манежном сквере). "В нынешнем году из-за поздней весны запуск фонтанов отсрочили на неделю", - говорится в сообщении.

20 апреля заработают фонтаны в сквере у Казанского собора и у Воронихинской решетки. 21-го - фонтаны в сквере у Зимнего дворца, на пешеходной зоне Васильевского острова (7-я линия), в Александровском саду.

Также в апреле включат фонтаны в Никольском саду, фонтан "Мальчик с уткой" в Таврическом саду и "Путти" в Введенском саду, фонтаны в саду Смольного, у дворца спорта "Юбилейный", фонтаны "Чаша" и "Девочка с рыбкой" в Зеленогорске и ряд других.

1 мая будут запущены фонтаны в Кронштадте - "Рыбки", "Жемчужина", "Водовоз" и фонтан в сквере у городского музея. Фонтан у Гостиного двора заработает 4 мая. Большие фонтанные комплексы на площади Ленина и Московской площади начнут работать 9 мая.


