
Суд в Монако во вторник объявил о решении оправдать бывшего руководителя Минатома РФ Евгения Адамова, обвинявшегося в отмывании денег, сообщают французские СМИ. В прокуратуре настаивали на том, что Адамова нужно приговорить к 30 месяцам тюрьмы. В сообщениях отмечается, что сторона обвинения утверждала, что собрала достаточно доказательств того, что с 1999 по 2002 годы Адамов отмывал в банках Монако деньги, изначально предоставленные западными странами для улучшения безопасности АЭС.
Суд также оправдал предполагаемых сообщников Адамова - гражданина США Марка Каушанского, а также двух гражданок РФ, фамилии которых не называются. В прокуратуре отметили, что пока не решили, следует ли опротестовывать данный вердикт суда.
Адамов занимал пост министра РФ по атомной энергии с марта 1998 г. по март 2001-го. В 2005 г. он был арестован в Швейцарии по запросу США, которые обвиняли его в хищении $9 млн международной помощи для России и требовали экстрадиции экс-министра. Россия, со своей стороны, также потребовала выдачи Адамова.
В декабре 2005 г. федеральный суд Швейцарии принял решение об экстрадиции Адамова в Россию. Он был доставлен в Москву и помещен в СИЗО "Матросская тишина". Генпрокуратура РФ предъявила ему обвинение в совершении мошенничества в крупном размере в составе организованной группы (п.п. "а", "б" ч.3 ст.159 УК РФ в редакции от 13.06.1996), злоупотреблении должностными полномочиями и превышении должностных полномочий, повлекших тяжкие последствия (ч.3 ст.285, п. "в" ч.3 ст.286 УК РФ). 22 июля 2006 г. Верховный суд РФ освободил Адамова из-под стражи под подписку о невыезде, удовлетворив жалобу его адвокатов. Позже уголовное дело в отношении экс-главы Минатома было направлено для рассмотрения в Замоскворецкий суд.
Замоскворецкий суд Москвы в феврале 2008 года признал Адамова виновным по двум статьям Уголовного кодекса и назначил ему наказание в виде реального лишения свободы. Двух других подсудимых - Вячеслава Письменного и Ревмира Фрайштута - суд приговорил к четырем годам лишения свободы условно каждого. Суд признал обоих подсудимых виновными в мошенничестве, в то же время, освободив Р.Фрайштута от отбывания наказания по ст. 201 УК РФ - превышение должностных полномочий лицом, исполняющим управленческие функции в коммерческой организации. Суд прекратил его дело за истечением срока давности.
Гособвинение указывало, что в результате действий подсудимых государству был нанесен ущерб в размере 120 млн долларов.
Между тем в апреле 2008 года Мосгорсуд изменил приговор Замоскворецкого суда в отношении Адамова и постановил наказание в виде 5,5 лет лишения свободы с лишением права занимать госдолжности в течение трех лет "считать условным". Суд назначил Адамову испытательный срок в течение четыре лет, причем осужденный не должен менять постоянного места жительства, а также должен периодически являться в уголовно- исполнительную инспекцию по месту жительства.
Срок, проведенный Адамовым в предварительном заключении с 14 мая 2005 года по 21 июня 2006 года, Мосгорсуд зачел в счет наказания. Также срок 20 с февраля по 17 апреля 2008 года, который экс-глава Минатома по приговору суда провел под стражей, был засчитан ему как отбытый. Со своей стороны прокурор по данному делу Виктор Антипов отметил, что "не удивлен" решением суда. "Я не удивлен, это точно", - сказал гособвинитель, добавив, что не спорит с решением суда, касающегося меры наказания. Адвокаты же обвиняемого указывали, что указанная в приговоре мотивировка о том, что его подзащитный создал преступную группу, не поддается никакой критике. Адвокат пояснял, что преступная группа должна создаваться задолго до совершения преступления, и суд в своем решении должен четко указать, когда была создана группа, что не было отражено в приговоре. Другой защитник экс-главы Минатома Генри Резник отмечал, что его подзащитный "имеет не просто большие, а колоссальные заслуги перед родиной". "Те идеи, которые вынашивал Евгений Олегович Адамов, сейчас реализуются и приносят миллиарды долларов", - сказал адвокат.
В свою очередь сам Адамов заявил, что пришел в атомную отрасль более 10 лет назад, где "большая часть сотрудников не получала зарплату". "Я понимал, что мне придется нести ответственность за то, что произойдет в отрасли, и я с гордостью могу констатировать, что мне есть чем гордиться, но я не думал, что мне придется нести ответственность в столь извращенной форме", - сказал он.
После освобождения из-под стражи в апреле 2008 года экс-глава Минатома РФ Евгений Адамов вернулся на работу в Институт энерготехники имени Доллежаля на должность научного руководителя этого института. 
Он также подал жалобу в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ), указывая, что швейцарские власти нарушили его право на свободу и личную неприкосновенность. Однако в июне 2011 г. ЕСПЧ вынес постановление, согласно которому нарушения прав человека допущено не было. Судьи четырьмя голосами "за" при трех "против" пришли к заключению, что в случае с Адамовым нарушений статьи пятой (право на свободу и безопасность) Европейской конвенции по правам человека не было.
Суд согласился с доводами правительства Швейцарии, согласно которым Адамов, который часто выезжал за границу и имел доступ к адвокатам, должен был осознавать риски, которым себя подвергал, выезжая за рубеж, принимая во внимание, в частности, возбужденное против него дело в США. Швейцарская сторона не прибегала ни к каким хитростям или уловкам, чтобы заманить Адамова в Швейцарию. Напротив, проинформировав власти США о присутствии Адамова в Швейцарии, швейцарские власти не преследовали злого умысла в отношении него, а лишь действовали в рамках соглашения о сотрудничестве с США в борьбе с международной преступностью. Наконец, арест Адамова был произведен на основе действующего ордера и в рамках сотрудничества с США в борьбе с международной преступностью.



