
Закончена служебная проверка по факту размещения в сети Интернет видеосюжета негативного содержания с участием сотрудника ОМВД по Ломоносовскому району Ленинградской области, говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте ГУ МВД России по г.Санкт-Петербургу и Ленинградской области.
"В ходе служебной проверки экспертно-криминалистический центр ГУ МВД России исследовал вышеуказанную видеозапись. Было установлено, что признаки монтажа изображения людей и помещения отсутствуют. Также был опрошен ряд сотрудников ОМВД Ломоносовского района Ленинградской области, которые подтвердили, что в этот день полковник милиции А.Исаков находился в служебное время в помещении данного подразделения в состоянии алкогольного опьянения", - указывается в тексте сообщения ведомства. В нем также указывается, что во время проведения проверочных мероприятий полковник милиции  А.Исаков подал рапорт на имя главы МВД РФ Рашида Нургалиева с просьбой уволить его из органов внутренних дел по ст. 58 п. "е" (по сокращению штатов) Положения о службе в органах внутренних дел Российской Федерации.
В тексте сообщения подчеркивается, что так как инцидент вызвал общественный резонанс и "нанес существенный ущерб имиджу органов внутренних дел", а также то, что, уволившись по данной статье, относящейся к категории "льготных", начальник ГУ МВД России по г. Санкт-Петербургу и Ленинградской области генерал-полковник полиции М. Суходольский принял решение ходатайствовать перед Р.Нургалиевым об увольнении полковника милиции А. Исакова по статье 58 п. "л" (за совершение проступка, несовместимого с требованиями, предъявляемыми к личным и нравственным качествам сотрудника органов внутренних дел) Положения о службе в органах внутренних дел Российской Федерации.
Кроме того, при проведении проверки было установлено, что размещенный в средствах массовой информации видеоролик был смонтирован с использованием записей с видеокамер наблюдения, расположенных в служебных помещениях ОМВД России по Ломоносовскому району Ленинградской области.
Напомним, что ролик под веселую музыку из всем известной советской комедии появился в Сети 13 июля. На записи видно, как практически полностью обнаженный мужчина справляет малую нужду на двери одного из кабинетов ОВД. 19 июля было заявлено, что служебная проверка ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области не выявила признаков монтажа в данной записи.
Новый начальник ГУ по Петербургу и Ленинградской области Михаил Суходольский дал указание провести дополнительную и всестороннюю проверку, "так как доложенные результаты не дают полной и объективной картины произошедшего, а также не установлены причины и условия, способствовавшие появлению скандального видеоролика, вызвавшего большой общественный резонанс".
В настоящий момент эта запись, размещенная на Youtube, была просмотрена уже более 120 тыс. раз, а также собрала почти 500 комментариев. "А потом еще сел за руль и поехал по своим делам! Надеюсь, без последствий, или табельным пистолетом помашет где-нибудь на улице или в супермаркете … и никакая переаттестация не поможет! Привычки и люди с 90-х остались!" – так, например, пишут пользователи видеосервиса. "Они в сортирах – мочат, а мочатся в коридорах", – говорят другие. "Переаттестацию прошел", - иронизируют третьи.




