
Президент РФ Владимир Путин стал лидером общероссийского движения "Народный фронт за Россию".

Режиссер Станислав Говорухин, взяв слово на учредительном съезде Общероссийского народного фронта, заметил, что задаст сейчас "самый дурацкий вопрос" и тут же спросил: "Кого мы изберем лидером нашего движения?". Из зала стали скандировать: "Путин, Путин". "Голосовать будем? Других кандидатур нет? Владимир Владимирович, поздравляю Вас и сочувствую", - сказал С.Говорухин.

Президент РФ, в свою очередь, поблагодарил всех за поддержку и доверие.



