
Следственные органы СКР по Татарстану возбудили уголовное дело в отношении начальника отделения экономической безопасности и противодействия коррупции отдела МВД России по Чистопольскому району Ивана Корнева, подозреваемого в превышении полномочий.

Помощник руководителя СУ СКР по республике Эльвира Газизова сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" в пятницу, что, по версии следствия, около часа ночи 4 октября этого года в Чистополе 29-летний Корнев ехал в автомобиле вместе со знакомым. На одном из перекрестков он не смог разъехаться с двигавшимся навстречу такси с пассажирами.

"Остановившись, полицейский выбежал из своей машины, подбежал к такси, несколько раз ударил через открытое окно 42-летнего водителя, затем вытащил его из салона и уже вместе со своим знакомым сильно избил мужчину", - сказала Э.Газизова, отметив, что у таксиста выбит зуб, зафиксированы кровоподтеки на лице, множество ссадин.


Уголовное дело в отношении Корнева возбуждено по двум статьям УК РФ - 116 ч. 2 п."а" (побои, совершенные их хулиганских побуждений) и 286 ч.3 п. "а" (превышение должностных полномочий, совершенное лицом с применением насилия или с угрозой его применения).


