
Очередной акт самосожжения произошел в районе китайской провинции Сычуань, населенном в основном тибетцами. Как сообщает телерадиокорпорация Би-би-си со ссылкой на правозащитников, 18-летняя тибетская монахиня в знак протеста против китайского правления в Тибете, выкрикнув антиправительственные лозунги, подожгла себя. Очевидцы говорят, что монахиня выжила, и была сразу же арестована.

В прошлом году более 20 тибетцев подожгли самих себя в знак протеста против правления Китаем. В тибетских районах также прошло несколько демонстраций монахов.




