
Регулярные вспышки на Солнце будут происходить в ближайшее время из-за вхождения светила в цикл активности, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" сотрудник планетария Новокузнецка (Кемеровская область) Илья Киселев.

По его данным, в июле с помощью соответствующих приборов специалисты смогут наблюдать, как вещество выбрасывается на расстояние до 1 млн километров от светила. Кроме того, на Солнце возможно появление пятен.

По мнению астрономов, солнечные вспышки могут оказывать влияние на магнитное поле Земли, вызывать магнитные бури. Кроме того, они влияют на прохождение циклонов, а по пятнам на солнце ранее даже пробовали определять районы, где следует ожидать засуху. Также отмечается влияние данного явления на состояние здоровья жителей Земли.



