
В 2012 году начнутся масштабные работы по реконструкции шоссе Энтузиастов, в ходе которой трасса будет расширена, сообщил префект Восточного округа Москвы Николай Ломакин. 
	По его словам, проект реконструкции разработан и находится на заключении в Мосэкспертизе. "Шоссе Энтузиастов планируется расширить примерно на 10 метров с северной стороны. Кроме того, с обеих сторон трассы появятся дороги-дублеры с односторонним движением", - сказал Ломакин журналистам во вторник.
	По его словам, по четной стороне магистрали дублер пройдет от улицы Плеханова до Новогиреевской улицы, по нечетной - от Большого Купавенского проезда до МКАД. Для тех, кто поворачивает при движении из области на Главную аллею, от улицы 3-я Владимирская появится отдельный правоповоротный съезд.
	Также запланирована организация кругового движения на перекрестке шоссе Энтузиастов, Большого Купавенского проезда и Свободного проспекта.
	Для удобства пешеходов проектом предусмотрено строительство трех подземных переходов на шоссе в районе Свободного проспекта, Новогиреевской улицы и 3-й Владимирской.



