
Руководителей профсоюзов и представители свердловских заводов в Екатеринбурге в четверг объявили о создании межрегионального общественно-политического движения "В защиту человека труда".

По словам председателя федерации профсоюзов Свердловской области Андрея Ветлужских, основными задачами нового движения станут поддержка курса Владимира Путина, "избавление от неуважаемых народом" чиновников, обеспечение гарантий труда, достойной зарплаты, социальной защиты. Планируется, что движение будет защищать права рабочих за пределами предприятий, в стенах которых они находятся под опекой профсоюзов.

По словам участников "В защиту человека труда", в будущем движение станет основой новой политической партии.




