
Президентский совет по правам человека в понедельник, 2 июля на своем заседании рассмотрит новый механизм подбора кандидатов в СПЧ, который предполагает интернет-голосование.

Договоренность об этом достигнута на консультациях представителей СПЧ с администрацией президента РФ, сообщил "Интерфаксу" в четверг вечером председатель совета Михаил Федотов.

"Президентский совет на своем заседании утвердит процедуру общественных консультаций, которые будут проведены для подбора кандидатур в состав Совета вместо тех членов, которые вышли", - сказал он.

В знак несогласия с новым механизмом о выходе из СПЧ ранее заявили Людмила Алексеева, Валентин Гефтер, Борис Пустынцев и Игорь Юргенс. Перед этим о выходе из президентского совета заявили 13 членов.

О новом механизме общественных интернет-консультаций М.Федотов сказал: "Мы хотели бы, чтобы это была максимально открытая процедура, которая соответствовала бы положениям, которые были ранее оглашены в предвыборных выступлениях президента Путина".




