
В следующем году на Алтае введут в эксплуатацию элементы оптико-электронной системы для контроля космического мусора, сообщил журналистам генеральный конструктор Научно-производственной корпорации "Системы прецизионного приборостроения" Виктор Шаркогордский.

По его словам, комплекс уже построен на Алтае, в этом году начались его испытания и далее, в следующем году его планируют ввести в эксплуатацию".

Шаркогородский отметил, что второй такой комплекс планируется построить в Боливии. Оптико-электронная система предназначена для контроля за космическим пространством - отслеживания мусора. Она также позволит отслеживать приближающиеся к Земле объекты нетехногенного характера.



