
Столичная полиция обещает предоставить защиту водителю, избитому участниками VIP-кортежа на Дербеневской набережной.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве,  случае подачи водителем заявленияему будут обеспечены необходимые меры защиты. 

Московская полиция надеется на сознательность водителя и гражданскую позицию по вопросу привлечения виновных к ответственности. Также руководство ГУ МВД России по Москве просит всех очевидцев данного происшествия обратиться в ближайший отдел полиции или позвонить по телефону 02.

Свидетельские показания необходимы для обеспечения достаточной доказательной базы.

Координатор Общества "синих ведерок" (ОСВ) Петр Шкуматов в пятницу сообщил о том, что Общество "синих ведерок" обратилось к министру внутренних дел РФ с просьбой назначить проверку по факту избиения в Москве водителя пассажирами кортежа автомобилей представительского класса.


