
Лидер ЛДПР, вице-спикер Госдумы Владимир Жириновский считает, что результат бизнесмена Михаила Прохорова на президентских выборах, если он будет баллотироваться, может быть сопоставим с тем, что получит еще один кандидат - лидер "Справедливой России" Сергей Миронов.

"Такие, как Прохоров, были уже не раз. Они получали полпроцента. С таким же забралом идет на выборы и Миронов - он уже получал 1%, сейчас получит 1,5%", - заявил Жириновский журналистам в понедельник, комментируя заявление Прохорова о намерении принять участие в выборах президента РФ.

По мнению лидера ЛДПР, такие люди, как Прохоров и Миронов, идут на выборы "лишь для собственного тщеславия, но стране это реально ничего не даст".


