
Федеральная антимонопольная служба рекомендовала "ЛУКойлу", "Сургутгнефтегазу", "Газпрому", "Газпром нефти", "Альянсу" и "Башнефти" незамедлительно приступить к реализации межсезонного и зимнего дизтоплива, говорится в сообщении ФАС.

Как пояснили "Интерфаксу" в антимонопольном ведомстве, "Роснефть" не была включена в список компаний, которым были адресованы рекомендации, в связи с тем что она уже в течение двух недель осуществляет реализацию указанной продукции.

Рекомендация дана в связи с наступлением холодов и переходом ряда регионов России на использование межсезонного и зимнего дизельного топлива, а также из-за превышения спроса над предложением этого нефтепродукта.



