
Сайт, посвященный председательству России в АТЭС в 2012 году, заработал по адресу rus.apec2012.ru.

На сайте объявлены ключевые приоритеты российского председательства: либерализация торговли и инвестиций, регионально-экономическая интеграция; укрепление продовольственной безопасности; формирование надежных транспортных логистических цепочек; интенсивное взаимодействие для обеспечения инновационного роста. На сайте можно ознакомиться с картой основных объектов, на которых будет проходить саммит АТЭС во Владивостоке, аккредитоваться на предстоящее мероприятие в рамках председательства РФ.

Согласно анонсу на сайте, с 30 января по 19 февраля в Москве состоятся заседания более 20 АТЭСовских рабочих органов, на которых будут обсуждаться такие вопросы как экономическая интеграция, здравоохранение, безопасность, борьба с коррупцией и терроризмом. На встречу приглашены представители ООН, Всемирного банка, ВТО и других. 




