
Автомобильная пробка возникла на Проспекте Мира из-за автоаварии, в результате которой на проезжую часть упал фонарный столб, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГИБДД Москвы.

ДТП произошло в 19:45 мск в районе дома 202 на Проспекте Мира. Водитель рейсового автобуса 903 маршрута совершил наезд на мачту городского освещения.

На момент столкновения в салоне автобуса находилось около 50 пассажиров, один из которых, 59-летний мужчина с переломом был отправлен в институт им.Склифосовского. 

Как сообщили "Интерфаксу" ранее в пресс-службе департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы, в результате аварии на Проспекте Мира возникла пробка. 




