
Петербургские саперы и сотрудники полиции проверяют подозрительную коробку, обнаруженную у здания полномочного представительства президента в СЗФО на Васильевском острове, сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в правоохранительных органах.

По его словам, коробка была обнаружена полицейскими во время планового патрулирования подведомственной территории. "В настоящее время саперы и сотрудники полиции исследуют находку. Территория оцеплена", - сказал собеседник агентства.

Здание полпредства президента в СЗФО располагается на 3-й линии Васильевского острова.


