
Сопредседатель партии РПР-ПАРНАС Борис Немцов считает, что фильм телеканала НТВ "Анатомия протеста - 2" - это очередная провокация и попытка создать негативный образ предстоящих 20-21 октября выборов в Координационный Совет российской оппозиции.

По его словам, это заведомо клеветнический фильм, выдержанный в стиле Геббельса. "И то, что это провокация, нормальным людям объяснять не надо", - сказал Немцов в пятницу "Интерфаксу".

Фильм "Анатомия протеста - 2" уже был продемонстрирован на Дальнем Востоке. По отзывам в Интернете, "главным его героем" стал Сергей Удальцов, а про Немцова рассказали, как он встретился 4 июля в своем офисе с восемью конгрессменами США.

"Ну, да - встречались. И что теперь?" - заметил на это Немцов.


