
Два гражданина Узбекистана задержаны в Подмосковье за убийство одного и покушение на убийство двух человек, заявила официальный представитель Главного следственного управления СК РФ по Московской области Ирина Гуменная.

"2 января в частном доме в районе посёлка Мосрентген Ленинского района Подмосковья было обнаружено тело 37-летнего архитектора с резаными ранениями шеи, - рассказала Гуменная. - Его 33-летняя супруга и 35-летний работник были доставлены в больницу в тяжелом состоянии: женщина - с огнестрельными ранениями, мужчина - с множественными колото-резанными ранами. Из дома исчезли деньги, бытовая и компьютерная техника, а также автомобиль Nissan Juke".

"В результате грамотно спланированных следственных действий в воскресенье подозреваемые были арестованы. Ими оказались двое граждан Узбекистана, 29 и 32 лет", - сказала Гуменная.

По словам официального представителя областного следственного управления, один из злоумышленников ранее работал у архитектора, поэтому хорошо знал устройство сигнализации. Он и спланировал нападение, целью которого было хищение ценностей.

Уголовное дело возбуждено по статьям "Убийство" и "покушение на убийство двух лиц".



