
Премьер-министр РФ Владимир Путин российских граждан принять участие в голосовании по выборам депутатов Госдумы.
	При посещении Путиным Балтийского завода резчик Владимир Матвеев спросил у премьера, "стоит ли идти на выборы?" "На выборы надо идти", - заявил в ответ Путин.
	Он отметил, что "слышал, конечно, разные мнения и призывы не ходить на выборы, но это говорят те, которые руководствуются принципом чем хуже, тем лучше".
	"Но лучше только для тех, кто хочет ловить рыбу в мутной воде, а хуже будет для всех, для людей",  - сказал Путин.



