
Телевидение КНДР показало кадры, на которых запечатлен новый руководитель государства Ким Чен Ын, управляющий танком.

Кадры продемонстрированы в воскресенье 8 января, предположительно, в день рождения Ким Чен Ына. Об этом, однако, в эфире телевидения упомянуто не было.

В закадровом комментарии Ким Чен Ын был назван верховным вождем народа КНДР, правящей в стране Трудовой партии Кореи и военных.

По некоторым данным, эти кадры были сделаны в момент, когда Ким Чен Ын инспектировал учения. О времени, когда проходили эти учения, сообщено не было.

Ранее Ким Чен Ын подтвердил, что продолжит политику своего отца Ким Чен Ира, основанную на принципе "сонгун" (армия, прежде всего).


