
Президент РФ Дмитрий Медведев прибыл в Прагу с официальным визитом.

Программа визита главы государства в Чехию начнется в четверг с церемонии официальной встречи Медведева и Светланы Медведевой с президентом Чехии Вацлавом Клаусом и его супругой Ливией Клаусовой. После этого главы государств и их жены пообщаются в Новом Королевском дворце, там же состоятся российско-чешские переговоры.

Запланировано подписание совместных документов, а также пресс-конференция Медведева и Клауса.

Затем в программе - официальный завтрак от имени президента Чехии и его супруги в честь Медведева и Медведевой. После этого пройдет открытие выставки коллекции музеев Московского Кремля, и президент России, как планируется, осмотрит экспозицию.

Также в рамках визита запланирована беседа с председателем правительства Чехии Петром Нечасом.


