
В Москве планируется обустроить скверы на отрезке Садового кольца от Калужской площади до Триумфальной, сообщили в пресс-службе столичного департамента градостроительной политики. Как рассказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в пятницу, всего в планах восстановление шести скверов. Это - сад "Аквариум" на улице Большая Садовая, д. 16, озелененная территория по Смоленскому бульвару, д. 6-8, Зубовский бульвар, владение 20, Большая Садовая улица, дом 6-8, Комсомольский проспект, владение 1 и Новинский бульвар, дом 13-15. 

По его словам, при этом ни один из скверов не будет походить на другой. Так, сад "Аквариум" украсят хвойные и лиственные кустарники, можжевельник, туя, белая сирень и серая спирея. Как планирется, изюминкой оформления сквера станет использование растений преимущественно одной цветовой гаммы. В качестве живой изгороди будут использованы туя и белый снежноягодник, а главный вход в сад украсит белая сирень. 

Сквер во дворе дома 6 -8 на Смоленском бульваре станет местом отдыха для жителей разных поколений. Здесь обустроят детские игровые зоны, а оградить отдыхающих от Садового кольца планируется с помощью облицованной натуральным камнем декоративной стены. 

На Большой Садовой улице, д. 6-8 в ближайшее время раскинется липовая аллея, а вдоль нее будет проложена обустроенная прогулочная зона, подчеркнул сотрудник пресс-службы. Проектом также предусмотрено размещение рекреационных зон, скамеек и деревьев в контейнерах. 

По его словам, аллеи парка на Комсомольском проспекте украсят цветники и букетная посадка деревьев и кустарников, при которой в одну лунку высаживается несколько растений. Кроме того, в парке появятся декоративные решетки и скамейки.

На Новинском бульваре для удобства пешеходов будут созданы две площадки для отдыха и карманы со скамейками. Украшением сквера станет цветочная композиция у особняка Грибоедовых, сказал представитель департамента.


