
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко считает правильной, но труднореализуемой идею муниципальных депутатов сделать московский Арбат некурящей улицей.

Газета "Известия" сообщила в понедельник, что муниципальные депутаты хотят сделать Арбат первой "некурящей" улицей России. С такой идеей депутаты намерены обратиться в мэрию. По данным газеты, обращение готовы поддержать префектура Центрального округа и Общественная палата РФ. "Сама идея - нормальная. Всегда надо с чего-то начинать", - заявил Онищенко "Интерфаксу" в понедельник.

"Сначала кто-то в подъезде бросит курить, потом в доме, потом на целой улице. Как в 1914 году в России бросали пить во время войны? Каждый уезд принимал решение и следил за этим", - сказал Онищенко.

"Но Арбат - одна из самых неподходящих с точки зрения отказа от сигарет улиц", - заявил Онищенко. По его словам, ежедневно в районе Арбата - тысячи машин и пешеходов, и "за всеми не проследишь".


