
Предполагаемый организатор убийства журналистки Анны Политковской, бывший сотрудник ГУВД Дмитрий Павлюченков готов выплатить 2 млн рублей семье погибшей в качестве компенсации.

"Иск я поддерживаю, я виноват перед ними, я полностью согласен, я не знаю, что сказать, я виноват. И признаю в полном объеме",- сказал на Павлюченков на заседании в Мосгорсуде, где в особом порядке рассматривается дело против него.

Адвокаты семьи Политковской ранее заявили иск с требованием 10 млн рублей компенсации с Павлюченкова. Его адвокат Карен Нерсесян со своей стороны заявил, что клиент готов выплатить не всю сумму, поскольку считает, что ущерб должны выплачивать солидарно все фигуранты дела, соответственно, Павлюченков готов выплатить 2 млн рублей.




