
Прокремлевское объединение молодежных организаций "Штаб единых действий" заявляет об избиении в центре Москвы пятерых своих активистов сторонниками оппозиции. "Оппозиционеры с белыми лентами по 15 человек набрасывались на наших активистов, одетых в майки с портретом Путина и подписью "Путин - наш президент", выхватывали их по одному и избивали. При этом одному из наших активистов разбили все лицо, остальные получили синяки и ссадины", - заявил "Интерфаксу" один из лидеров объединения Михаил Духович.

Он уточнил, что всего от действий нападавших пострадали пять человек, не исключив, что пострадавшие в ближайшее время напишут заявления в полицию. "Наши активисты не намерены просто так оставлять произошедшее и могут в ближайшие дни написать заявления в полицию о нанесении побоев", - добавил он.

 




