
Как говорится в сообщении пресс-службы аэропорта "Шереметьево", поступившем во вторник в "Интерфакс", завершились работы по устранению  естественных лесных препятствий в зонах взлёта и захода на посадку воздушных судов.

Там отмечается, что работы проводились в период с 4 августа по 13 сентября 2011 года по требованию государственных контрольных органов Ространснадзора и Межгосударственного авиационного комитета МАК. В результате проведенных контрольных проверок обеспечения безопасности полетов в аэропорту Шереметьево комиссиями со стороны Ространснадзора  и МАК в период с 4 апреля по 4 мая 2011 г. было установлено "значительное превышение высоты естественных препятствий (лес, отдельно растущие деревья)  над ограниченными поверхностями на удалении до 1500 метров от порогов взлётно-посадочных полос", что "не соответствует требованиям п. 3.2.2.2 норм годности гражданских аэродромов (НГЭА-92)".



