
В Нальчике расследуются обстоятельства гибели ребенка, сбитого автомобилем на проезжей части вне пешеходного перехода, сообщили во вторник агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Управления ГИБДД МВД по КБР.

"Автомобиль ВАЗ 21099, двигавшийся по ул. Мальбахова со стороны ул. Тырныаузской в направлении ул. С.Лазо в 19:36 совершил наезд на пешехода, мальчика 2001 года рождения, перебегавшего проезжую часть в 150 метрах от пешеходного перехода. Ребенок скончался на месте", - рассказал собеседник агентства.

Работник пресс-службы отметил, что на мальчике была темная одежда, и согласно показаниям водителя, мужчины 1985 г.р., и сидевшего с ним рядом пассажира ребенка на дороге не было видно практически до момента столкновения, в то время как по правилам на одежде ребенка необходимы световозвращающие элементы (п.4.1 ПДД). Личность водителя не уточняется.


