
Депутаты Госдумы обратятся в Генеральную прокуратуру и к руководству МВД в связи с отказом полиции Тульской области возбудить уголовное дело в отношении замгубернатора региона Юлии Марьясовой, на которую пожаловалась пенсионерка, обвинив ее в оскорблениях и побоях, сообщил член фракции "Единая Россия", представитель ОНФ Михаил Старшинов.

"Эта женщина совершенно справедливо возмущается. Жаль, что местная полиция, чиновники так отреагировали на совершенно очевидные факты нарушения закона. Я уверен, что это будет предметом обращения депутатов в Генпрокуратуру и к руководству МВД", - рассказал Старшинов "Интерфаксу" в понедельник.

Он заявил, что депутаты не оставят эту ситуацию без внимания ни в коем случае. По словам депутата, в настоящее время он находится в Дагестане, во вторник вернется и займется этим вопросом.

Пенсионерка уже пожаловалась ему и другим депутатам в связи с этой ситуацией.

По данным ряда СМИ, Марьясова на встрече с жителями города Узловая 25 сентября обозвала 76-летнего ветерана труда "подзаборной бабкой" и пыталась силой вытолкнуть ее из помещения.




