
По факту травм, полученных мальчиком при падении детской горки, в Московской области проводится проверка, сообщает сайт СК РФю "23 июня 2012 года в правоохранительные органы города Коломны поступило сообщение о доставлении 4-летнего ребенка в Центральную районную больницу. По данному факту следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Московской области организована проверка", - говорится в сообщении. 

По предварительным данным мальчик, гуляя на улице в деревне Шеметово Коломенского района, повис на краю металлического каркаса незакрепленной детской горки, стоявшей во дворе. Под весом ребенка конструкция опрокинулась и упала на мальчика, причинив ему травмы. В настоящее время ребенок находится в Коломенской районной больнице. 

Обстоятельства случившегося и причины несоблюдения техники безопасности при установке детской горки выясняются. По результатам проверки будет принято процессуальные решение, отмечают в СК РФ.



