
ОАО "Российские железные дороги" предупреждает о задержке поездов в районе Сочи в связи с неблагоприятными погодными условиями в ночь на четверг. "Погодные условия осложнили движение поездов на участке Дагомыс-Адлер", - сообщили "Интерфаксу" в среду в РЖД.

Причиной задержки поездов стало падение деревьев, повлекшее обрыв линий электропередачи в районе станций Дагомыс и Хоста, отметил собеседник агентства.

В пресс-службе Северо-Кавказской железной дороги агентству "Интерфакс-Юг" уточнили, что обрыв электрокабеля в районе станций Дагомыс и Хоста произошел в 19:27 мск.


