
Кабинет министров Украины решил усовершенствовать мобильную связь и сеть в киевском метрополитене к проведению в Украине Чемпионата Европы по футболу 2012 г. и обеспечить доступ к высокоскоростному мобильному интернету под землей, пишет газета "Сегодня" в пятницу.
    По данным издания, инвестиции в развитие мобильной связи в метро начнут поступать уже в текущем году. Всего же на реализацию соответствующего проекта планируется привлечь 224,5 млн грн инвестиций. В кабмине прогнозируют, что до конца 2011 года ожидается поступление не менее 180 млн грн.


