
С понедельника, 7 октября, Россия официально введет ограничения на поставки молочной продукции из Литвы, сообщил "Интерфаксу" в субботу глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "Скорее всего, 7 октября начнется ограничение допуска на российский рынок отдельных групп молочных товаров из Литвы", - сказал он.

Г.Онищенко заявил, что у Роспотребнадзора есть претензии к качеству молочной продукции из Литвы.

3 октября Г.Онищенко сказал "Интерфаксу": "Мы будем последовательно наращивать защитные меры. Не исключаю, что на следующей неделе вся их (Литвы) молочная продукция будет остановлена на российской границе".

20 сентября Г.Онищенко заявил, что ограничения на поставку молочной продукции из Литвы связаны с вопросами качества и безопасности. 28 сентября он сообщил, что у российской санитарной службы появляются новые претензии к качеству литовской молочной продукции. "Смотрим динамику, пока она не в пользу литовской стороны", - сказал главный санитарный врач. Г.Онищенко заявил, что его, в частности, тревожат "показатели качества и рост вредных положительных находок". "Это сухое молоко и не только", - сказал он.

2 октября Роспотребнадзор обратился в Федеральную таможенную службу с просьбой усилить контроль за качеством молочной продукции, которая поступает в РФ из Литвы. "Это, по существу, последний рубеж перед полным запретом доступа этой продукции на российский рынок", - сказал Г.Онищенко.

"Контроль за пищевой продукцией из Литвы дал нам неутешительные результаты. Это позволило нам направить сегодня в адрес Федеральной таможенной службы письмо, которым констатируется, что большое количество продукции, произведенной в Литве, обладает высокими рисками в санитарно-эпидемиологическом отношении и в области защиты прав потребителей", - заявил Г.Онищенко.

"Риски связаны с загрязнением продукции контаминантами микробиологической природы, а также многочисленными нарушениями, связанными с введением потребителей в заблуждение", - сказал глава Роспотребнадзора.

По словам Г.Онищенко, Литва в последние годы наращивала объем поставок молочной продукции в РФ. При этом в Литве снижалось поголовье скота, страна вела закупку сухого молока за рубежом. 

13 сентября президент Литовской ассоциации автоперевозичков Linava Альгимантас Кондрусявичюс сообщил BNS, российские таможенники ужесточили проверки грузов, следующих из Литвы. Тщательной проверке подвергались все загруженные в Литве грузовые автомобили. Европейская комиссия предупредила Россию, что принимаемые по отношению к литовским перевозчикам ужесточённые меры проверки могут расходиться с требованиями Всемирной торговой организации.



