
Инициативная группа граждан выступила в четверг в поддержку выдвижения кандидатуры Михаила Прохорова в президенты России. Соответствующее обращение было размещено на сайте http://voteforprokhorov.ru/. 
Авторы инициативы считают, что Прохоров, "вставший на путь бескомпромиссной борьбы с косной, корыстолюбивой группировкой, узурпировавшей власть", достоин стать главой государства, и призывают неравнодушных граждан его поддержать. В тексте обращения отмечается, что сегодня "в стране царит тотальная коррупция, россияне низведены до уровня бессловесных и бесправных рабов, а российская Фемида уже давно превратилась из неподкупной богини правосудия в падшую женщину, бесстыдно отдающуюся за многие тысячи и миллионы". По их утверждению, лишь Прохоров "не побоялся во всеуслышание сказать то, о чем другие трусливо молчат или перешептываются на кухне в компании близких" и встать на путь борьбы с "группировкой, узурпировавшей власть и попирающей наши права и свободы". 
Авторы обращения призывают "каждого порядочного гражданина, каждого патриота своего Отечества" поддержать начинания экс-лидера "Правого дела", выдвинув его кандидатуру для участия в президентских выборах 2012 года". 
Сам Прохоров, если судить по публичной реакции его окружения, к подобной манере выдвижения готов не был. "Михаил Дмитриевич пока не знает, кто может стоять за этим обращением, ведь ни одного конкретного лица на сайте, где оно опубликовано, не указано. Поэтому прежде, чем что-то говорить, необходимо детально разобраться в ситуации", - сказала в четверг "Интерфаксу" официальный представитель бизнесмена и политика.

"Мы детально разобрались в ситуации и можем однозначно утверждать, что данный сайт является провокацией. При этом мы не исключаем, что подобные вещи будут повторяться и в будущем", - сказала "Интерфаксу" официальный представитель Прохорова. В свою очередь, источник в окружении бизнесмена заметил, что, "согласно проведенному расследованию, этот сайт и заявление организовала "Молодая гвардия", не уточнив, о какой именно организации идет речь.
В "Молодой гвардии Единой России" (МГЕР) уже заявили о непричастности к размещению в Интернете обращения безымянной инициативной группы по выдвижению бывшего лидера "Правого дела" Михаила Прохорова кандидатом в президенты. "Молодая гвардия "Единой России" не имеет никакого отношения к созданию сайта, на котором была распространена информация о выдвижении Прохорова в президенты России", - заявила "Интерфаксу" в четверг руководитель пресс-службы МГЕР Янина Сергеева. Кроме того, по ее словам, МГЕР не располагает сведениями о том, кто мог быть причастен к распространению данной информации, и кому она может быть выгодна.

Напомним, что уже после скандала с "Правым делом", в результате которого Михаил Прохоров был смещен с поста лидера партии, которую собирался вести на выборы, он заявил, что пока не готов ответить на вопрос о том, будет ли он принимать участие в президентской гонке. "Дайте с этим разобраться", - сказал Прохоров, добавив, что для себя ничего не исключает.

Еще ранее Прохоров неоднократно заявлял, что готов стать премьер-министром России. В августе на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса", он заявлял, что премьер-министр - это своего рода "гендиректор, только большой страны". Вместе с тем Прохоров отметил: "Я не могу быть премьером в программах, в которые я не верю". Он пояснил, что "программу у нас определяет президент". "Если программа, которую "Правое дело" предложит, будет разделена большим количеством людей и человеком, который будет президентом в марте, тогда такую возможность (работу премьер-министром - "ИФ") можно рассматривать", - добавил лидер партии.




