
Органы Главного следственного управления СКР по Петербургу возбудили уголовное дело в связи с чрезвычайным происшествием в Сестрорецке, где в нескольких квартирах возникли пожары из-за аварии на газовой подстанции.

Сайт управления сообщил, что дело находится в производстве по ч. 3 ст. 238 УК РФ ("Выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшие по неосторожности смерть двух и более лиц").

Из материалов уголовного дела следует, что 31 января 2012 г. около 15 часов произошли взрывы бытового газа в Курортном районе в многоэтажных домах номер 6, 10, расположенных по набережной Строителей, а также в доме 3 по улице Мосина, в квартирах возник пожар.

"В результате происшествия в медицинском учреждении от полученных телесных повреждений скончались мужчина и женщина, данные которых устанавливаются. Четверым потерпевшим оказывается необходимая медицинская помощь", - говорится в сообщении.


