
Сильный ветер, гроза и дождь ожидаются в Москве до вечера, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. "В среду с 14.30 до 22 часов в Московской области ожидаются дождь, местами сильный, сильный ветер с порывами 15 м/с и выше и местами гроза", - сказал представитель Бюро.

В пресс-службе ГУ МЧС России по Московской области "Интерфаксу" сообщили, что в этой связи в регионе возможны падения деревьев, слабо укрепленных рекламных конструкций, обрывы ЛЭП. "Убедительная просьба соблюдать спокойствие, воздержаться от нахождения на улице во время грозы", - сказал представитель управления.




