
Главком Сухопутных войск генерал-полковник Александр Постников рассчитывает, что созданная для российской армии автоматизированная система управления (АСУ) боем, которая проходит сейчас государственные испытания, надежно защищена от хакеров.
	"Мы закладывали требования (к АСУ, - "ИФ-АВН"), которые предполагают современную надежную защиту информации", - сказал он радиостанции "Эхо Москвы", говоря об устройстве автоматизированной системы управления боем 
	При этом военачальник признал, что возможности взлома системы хакерами "исключать никто не вправе". 
	По словам генерала, военным здесь во многом придется положиться на ответственность производителей АСУ.



