
Два новых случая обстрела общественного транспорта из пневматического оружия зарегистрированы в столице, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По данным собеседника агентства, в субботу утром на Ярославском шоссе в районе дома 54 водитель автобуса ЛиАЗ маршрута №903 услышал звук бьющихся стекол, а затем обнаружил, что с правой стороны в салоне повреждён стеклопакет - наружное стекло разбито, а внутреннее осталось целым. Трещины в стекле характерны именно для попадания пульки или шарика, выпущенного с большой силой - или из мощной рогатки, или из пневматического оружия. 

По версии полицейских, в этом случае огонь велся из окон ближайшего дома.

29 июня аналогичный случай был зарегистрирован в Северном Бутове. На Старобитцевской улице в автобусе ЛиАЗ маршрута №813 выстрелом из пневматической винтовки оказалось разбито стекло в салоне с левой стороны, за кабиной водителя. 

Полиция проводит доследственную проверку.



