
Около миллиона жилых домов и промышленных объектов в регионе, примыкающем к столице США, остались без электричества и телефонной связи утром в воскресенье в результате порывов ураганного ветра, сообщает служба новостей "Вашингтон пост".

Представители электрических компаний информируют, что в Вирджинии и Северной Каролине произошло более миллиона отключений электричества, включая 124 тысячи точек в северной части штата Вирджиния. Отмечено 600 тысяч отключений в штате Мэриленд и более 25 тысяч в округе Коламбия, где расположена столица.




