
Председатель правительства Российской Федерации Дмитрий Медведев выразил глубокие соболезнования в связи с кончиной премьер-министра Эфиопии Мелеса Зенауи, сообщает во вторник пресс-служба кабмина.

"В нашей памяти он останется незаурядной личностью, видным государственным деятелем, много сделавшим для своей страны, для упрочения ее демократических основ и социально-экономического развития. Его деятельность способствовала повышению международного авторитета Эфиопии", - говорится в телеграмме, адресованной и.о. премьера Эфиопии Хайлемариаму Десаленю.


