
В СК РФ обратился Михаил Коданев, осужденный за организацию убийства депутата Госдумы Сергея Юшенкова, который заявил, что истинными заказчиками преступления являются предприниматель Борис Березовский и ныне покойный Аркадий (Бадри) Патаркацишвили.

"В своем заявлении Каданев выразил желание всесторонне сотрудничать со следствием, поэтому уже принято решение о его этапировании в Москву для проведения необходимых следственных действий", - сообщил в понедельник "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Кроме того, по его словам, факты, изложенные в документальном фильме о Б.Березовском, который прошел на телеканале "Россия-1", "будут, безусловно, проверены следствием и им будет дана правовая оценка".


