
13-летний мальчик получил осколочное ранение и госпитализирован в результате взрыва мины-ловушки в Махачкале, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД Дагестана.

Как сообщил собеседник агентства, инцидент произошел в пятницу около 15:00 на улице Гагарина.

"Подросток по указанию старшего родственника поднял с земли пакет, чтобы отнести его на свалку. В этот момент прогремел взрыв. По предварительным данным, сработала лежавшая в пакете боевая граната с выдернутой чекой. По сути, это была мина-ловушка", - сказал представитель пресс-службы МВД Дагестана.


