
Подозреваемый в громком убийстве пяти человек житель Тулы Иван Иванченко из подозреваемого переквалифицирован в обвиняемые. Как сообщила в четверг старший помощник руководителя следственного управления Следственного комитета России по Тульской области Светлана Харламова, 19-летнему Иванченко предъявлено обвинение по ст. 105 УК РФ ("Убийство").

По ее словам, свою вину обвиняемый признал частично. Он не отрицает убийства пяти человек, но в то же время не соглашается с квалификацией одного из предъявленных обвинений. Харламова добавила, что в рамках расследования назначено большое количество экспертиз, после проведения которых ряд обвинений может быть переквалифицирован.

Тела пятерых погибших со следами физического насилия были найдены в квартире жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе Тулы первого августа. Убитыми оказались 35-летняя Мария Шкарупа (дочь дирижера Уральского государственного оркестра народных инструментов Леонида Шкарупы), ее 61-летняя мать, а также три мальчика - девяти, шести и пяти лет. Убийство, скорее всего, было совершено в ночь на 25 июля. У всех погибших были черепно-мозговые травмы, нанесенные твердым предметом. Орудие убийства на месте преступления найдено не было. Позже выяснилось, что это был молоток.

По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело по п. "а" ч. 2 ст. 105 УК РФ ("Убийство двух и более лиц"). Через два дня был задержан Иван Иванченко, являвшийся знакомым убитых. Пятого августа его арестовали, сейчас он находится в тульском СИЗО №1.

Седьмого августа девушка Ивана Иванченко заявила журналистам, что у ее друга есть алиби. По ее словам, в момент совершения преступления подозреваемый находился в Москве, что подтверждают его звонки матери и друзьям. Через два дня она отказалась от своих слов.

Незадолго до этого представитель регионального СУ СКР Владимир Тимошин заявлял, что в ходе допросов свидетелей, осмотров места происшествия, обысков, выемок, экспертиз получены неопровержимые данные о причастности задержанного к совершению жестокого преступления.

Вскоре после задержания подозреваемого следствие выдвинуло три версии произошедшего - корысть, профессиональная деятельность и личные неприязненные отношения Иванченко с убитыми. Как заявила сегодня Харламова, сейчас основной версией считается последняя.

"По версии следствия, в ночь на 25 июля Иван Иванченко, находясь в квартире семьи, в ходе ссоры на почве личных неприязненных отношений совершил убийство 35-летней Марии Шкарупы, нанеся несколько ударов молотков по голове. Затем таким же способом он убил 61-летнюю женщину, и троих детей. Затем обвиняемый скрылся с места преступления", - рассказала помощник руководителя следственного управления.

По ее словам, обвиняемый совершил жестокое убийство для того, чтобы скрыть другое преступление. В каком именно правонарушении подозревают Иванченко, сотрудница СКР уточнять не стала. Из ее слов можно понять, что часть назначенных экспертиз призваны дать ответ именно на этот вопрос.


