
Число молодых  людей, уклоняющихся от службы в армии, сократилось на  территории  Западного военного  округа  (ЗВО)  более чем в три раза, сообщил  "Интерфаксу" начальник штаба  округа адмирал Николай Максимов.
     "В нынешнем  году от  исполнения воинского  долга в  центральной России  и
северо-западных регионах страны уклоняются около 2 тыс. человек. А в прошлом году их было около 6,5 тыс. То есть сокращение более чем втрое ", - отметил адмирал.
            Он заметил, что это так называемые "злостные  уклонисты", дела  в отношении  которых переданы  в следственные органы.
     По словам Н.Максимова, значительное снижение числа уклонистов "связано  и с  улучшением  дисциплины в  воинских частях,  и  с усилением профилактической работы". Мы приглашаем родителей "уклонистов", беседуем с ними, пытаемся взывать к  совести молодых людей, в том  числе через объявления, публикации в газетах", - подчеркнул адмирал.
     Также  начальник   штаба   ЗВО  пояснил,   что   сокращения   числа
"уклонистов"  удается  достичь  также  благодаря  успешной   организации
допризывной работы с молодежью на местах.
     "Мы проводим очень  серьезную работу  по отбору  молодых людей,  их
психологической и  профессиональной  ориентации. Кроме  того,  в  рамках
допризывной подготовки  мы стали  еще более  плотно взаимодействовать  с
ДОСААФ. После сокращения сроков службы именно на эту организацию ложится
значительная часть задач по адаптации молодых людей к армии, привитию им
базовых знаний и навыков", - подчеркнул он.


