
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун признался, что в эскалации насилия в городе Алеппо на севере Сирии виноваты боевики, написал замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов, комментируя письмо генсека, направленное в пятницу вечером странам-членам Совета Безопасности ООН. "Генсек ООН дал объективные оценки ситуации в Сирии. Признал, что эскалация конфликта в Алеппо вызвана действиями боевиков", - написал Г.Гатилов в своем микроблоге на Twitter.

"Важно, что Генсек ООН за сохранение присутствия ООН в Сирии, которое дает объективную информацию о ситуации в стране и контактирует со сторонами", - отметил замглавы МИД РФ.




