
Московские аэропорты работают в штатном режиме, но погодные условия начинают ухудшаться, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах московского авиаузла. "Аэропорты Шереметьево, Домодедово, Внуково, несмотря на непогоду, не закрываются, работают штатно, выпускают и принимают самолеты, длительных задержек рейсов свыше двух часов по погодным условиям нет", - отметил он.

Между тем в районе аэропорта Шереметьево погода продолжает ухудшаться. "В районе взлетно-посадочной полосы существенно упала видимость. Аэропорт пока справляется и не допускает длительных задержек рейсов. Командиры воздушных судов также пока осуществляют посадки в Шереметьево, не уходят на запасные аэродромы", - добавил он.



