
Одиннадцать жителей Петербурга скончались от вызванных гриппом осложнений в текущем эпидемиологическом сезоне, сообщается на официальном сайте управления Роспотребнадзора по городу в понедельник.

"Из 11 летальных исходов в 8 случаях лабораторно подтвержден грипп А/H1 N1/pdm09, в 2-х случаях вирус типа А нетипированный, в 1 случае вирус типа В. Все умершие не были привиты против гриппа, имели сопутствующие соматические заболевания сердечно-сосудистой системы, сахарный диабет, лейкоз", - говорится в сообщении.

На прошедшей неделе из-за эпидемии гриппа было приостановлено обучение в 43 классах 25 школ, а также в 31 группе 23 детских садов.



