
На борту частного самолета, который потерпел крушение в минувшее воскресенье на севере Мексики, действительно находилась знаменитая американская певица мексиканского происхождения Дженни Ривера, заявили в понедельник в Федеральном агентстве транспортной безопасности США.

Эту информацию также подтвердили родственники певицы.

"Мой сын Лупильо сообщил мне, что, вероятнее всего, крушение потерпел именно самолет Джении (Риверы - ИФ)", - сообщил отец певицы Педро Ривера. Я думаю, что тело моей дочери не подлежит опознанию", - добавил он.

В сообщении отмечается, что руководство Агентства транспортной безопасности США приняло решение отправить на место крушения оперативную группу для помощи и содействия мексиканским спасателям в проведении следственных мероприятий. 

Как сообщалось ранее, на борту самолета, направлявшегося из Монтеррея в Толука-де-Лердо, находилось семь человек. В результате крушения все находившиеся на борту погибли.









