
Следователи начали проверку по факту гибели ребенка на железной дороге в Московской области, сообщила в пятницу "Интерфаксу" официальный представитель Московского межрегионального следственного управления на транспорте СК РФ Татьяна Морозова.

"По предварительным данным, сегодня около 17 часов 35-летняя жительница Подольска за руку с шестилетним ребенком переходила железнодорожные пути по пешеходному настилу в районе станции Силикатная Московско-Курского направления Московской железной дороги. Внезапно перед близко идущим поездом мальчик вырвался из рук матери и стал самостоятельно перебегать пути", - сказала Морозова.

Она отметила, что избежать трагедии у машиниста электропоезда сообщением "Нахабино-Чехов" не было возможности. От полученных телесных повреждений мальчик скончался на месте происшествия.



