
Пожар произошел в одном из зданий станции по перекачке нефтепродуктов в районе подмосковной Лобни после попадания молнии, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в среду днем во время грозы молния попала в одно из зданий на Шереметьевом шоссе, д.1, где располагается станция по нефтеперекачке. В результате инцидента произошел пожар, который полностью охватил здание размером 6 на 8 метров.

Примерно в 17:30 пожар был локализован. При этом огнеборцам удалось не допустить перехода пламени на расположенную рядом с очагом пожара емкость с 50 тоннами топлива. Тушение пожара продолжается.


