
США наряду с рядом европейских государств выдворяют сирийского посла после массовых расправ над мирным населением в сирийском городе Хула, сообщает во вторник британская газета The Guardian.

Глава МИД Великобритании Уильям Хейг ранее заявил: "Наши союзники и партнеры по всему миру предпримут аналогичные действия и объявят об этом (выдворении сирийских послов - ИФ) сегодня, включая Австралию, Германию, Испанию, Италию, Канаду, США и Францию". Ряд указанных к настоящему моменту уже объявили о соответствующих решениях. 

Официального сообщения из Вашингтона пока не поступало.




