
В американском городе Лос-Анджелес начался второй день рассмотрения присяжными дела личного врача Майкла Джексона Конрада Мюррея, обвиняемого в непреднамеренном убийстве певца, сообщает в понедельник британская телерадиокорпорация BBC.

Присяжные, среди которых пять женщин и семь мужчин, пока не смогли принять решение о виновности К.Мюррея.

Врач обвиняется в том, что ввел Джексону большую дозу успокоительного препарата пропофола, которая оказалась смертельной. Если К.Мюррей будет признан виновным, то ему грозит до четырех лет тюрьмы и лишение права заниматься медицинской практикой.




