
Военные следователи СК РФ по Северному флоту возбудили уголовное дело о халатности, в результате которой произошла авария на котельной, оставив без отопления более 20 домов военного городка в Кандалакшском районе Мурманской области. "Сегодня по результатам проведенной доследственной проверки возбуждено уголовное дело по ст.293 УК РФ (халатность)", - сказал "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	По его словам, в настоящий момент военные следователи осматривают место происшествия с участием независимых экспертов в сфере эксплуатации теплогенерирующих установок.
	"Организована выемка документации из РЭУ "Мурманский", эксплуатационного района теплоснабжения номер 4 и котельной номер 3, проводятся допросы должностных лиц", - сказал представитель СК РФ.
	Ранее сообщалось, что 28 января в котельной военного городка в селе Алакуртти Кандалакшского района вышла из строя часть отопительного оборудования, температура в жилых домах, лечебных и образовательных учреждениях, а также на объектах Минобороны опустилась до плюс 10-12 градусов.
	"В ночь на 5 февраля, когда температура на улице составляла минус 35 градусов, работа котельной остановилась, в результате чего 24 дома остались без отопления", - заявлял ранее В.Маркин.
	По его информации, на сегодняшний день из замерзших домов эвакуировано более 890 жителей, в том числе 250 детей.
	В настоящее время проводятся ремонтные работы, стоимость которых по предварительной оценке составит свыше 2 миллионов рублей.
 


