
МИД России опроверг слухи об обмене российского пилота Владимира Садовничего на Рустама Хукумова - предполагаемого родственника президента Таджикистана Эмомали Рахмона, осужденного на территории России за приобретение крупной партии героина.

"Что касается господина Хукумова, то к нам никаких обращений насчет обмена не поступало", - заявил журналистам в пятницу директор Третьего департамента стран СНГ МИД России Максим Пешков. Он отметил, что информация в СМИ о родстве задержанного в России Руслана Хукумова с главой Таджикистана - лишь слухи.

"Откровенно говоря, я даже не уверен, что сиделец Рустам Хукумов является каким-либо родственником господина Рахмона", - сказал Пешков, еще раз добавив, что "данных насчет того, что его выпустили, у МИД нет".

Отемтим, что экипажи самолетов Ан-72 российской авиакомпании Rolkan Investments Ltd были задержаны 12 марта этого года в аэропорту города Курган-Тюбе на юго-западе Таджикистана. Через два месяца рядовые члены экипажей были освобождены, а их командиры - россиянин Владимир Садовничий и гражданин Эстонии российского происхождения Алексей Руденко - были помещены под арест. Впоследствии им были предъявлены обвинения в незаконном пересечении госграницы, нарушении правил международных полетов (по данным прокуратуры Ан-72 три года не ремонтировались, у них отсутствовала необходимая документация), а также контрабанде. Объектом последней таджикские следователи сочли запасной двигатель, перевозившийся в одном из арестованных самолетов.

Пилоты отказались признать свою вину, заявляя, что приземлились в Курган-Тюбе, поскольку керосина на возвращение в Кабул, откуда они совершали грузовые рейсы для арабской авиакомпании Aerospace Consortium, у них просто не не хватило бы. По мнению защиты, действия экипажей полностью соответствовали Международному воздушному кодексу.

8 ноября, после продлившегося более полугода следствия, летчиков приговорили к 10,5 года тюрьмы, но благодаря закону об амнистии срок был сокращен на два года. Приговор вызвал крайне резкую реакцию в России. Российский МИД назвал решение суда "крайне суровым и политически ангажированным", не имеющим под собой каких либо доказательств вины осужденных. На Смоленской площади также добавили, что вердикт не способствует "укреплению сложившихся между нашими двумя странами отношений союзничества и стратегического партнерства, наносит им серьезный ущерб". Президент Дмитрий Медведев поручил МИД, Минюсту и правоохранительным органам проверить обстоятельства дела.

Вскоре содержание этих слов стало очевидным. В Москве начались облавы на не имеющих регистрации таджикских мигрантов, а глава Роспотребнадзора, главный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко пригрозил запретом трудовой миграции из сильно зависящего от доходов мигрантов Таджикистана.

Онищенко посетовал, что в последнее время у приезжих из этого государства выявляют особенно много случаев туберкулеза и ВИЧ-инфекции и предложил таджикским властям усилить проверку граждан, выезжающих за рубеж.

Угрозы российских властей произвели нужное действие: 22 ноября кассационная коллегия, рассматривавшая жалобу адвоката пилотов на приговор, приостановила дело в отношении Rolkan и отпустила летчиков. Сейчас оба находятся уже за пределами Таджикистана.

О том, что россиянин Садовничий был осужден только для обмена на Хукумова, российские СМИ заговорили вскоре после вынесения приговора. Согласно этой версии, Рустам Хукумов является сыном главы Таджикской железной дороги Аманулло Хукумова, другой сын которого является зятем Эмомали Рахмона.

Хукумов-младший входил в группу из четырех таджиков, приговоренных 15 сентября прошлого года Щелковским районным судом Московской области к различным срокам за приобретение в местном поселке Свердловский с целью перепродажи 9,3 кг героина. Наказание Хукумова оказалось самым жестким - его отправили в колонию на 9 лет, обязав выплатить штраф в 250 тыс. рублей. Как писали "Московские Новости", предполагаемый родственник Рахмона отбывал наказание в зеленоградской колонии в необычно комфортных для рядового наркоторговца условиях - у него были сотовый телефон и подключенный к Интернету компьютер. По данным газеты, родственники пытались освободить осужденного, но их попытки ни к чему не приводили.

В СМИ также упоминалась и еще одна версия - о том, что Ан-72 Садовничего и Руденко просто очень понравились таджикам, которые решили обменять их на пилотов. Об этой версии "Интерфаксу" рассказал генеральный директор Rolkan Сергей Полуянов. "С самого начала после посадки в Курган-Тюбе нам говорили: ребята, никаких проблем, все уладится. Но через некоторое время они нам стали откровенно угрожать - или по хорошему оставьте нам самолеты, или летчики получат 10 лет тюрьмы", - рассказал бизнесмен.

Если судьба летчиков уже не вызывает беспокойства, то вопрос о самолетах пока висит в воздухе. Как заявил в пятницу "Интерфаксу" Сергей Полуянов, его компания будет добиваться возвращения Ан-72. "У нас на руках пока нет перевода решения суда на русский язык. Однако самолеты мы в Таджикистане не оставим и будем добиваться их возвращения", - подчеркнул он.


