
Практически все регулярные и чартерные авиарейсы, на которых российские туристы массово вылетают за границу, отправляются из аэропортов Москвы без задержек, сообщается на сайтах "Домодедово", "Шереметьево" и "Внуково".

Зафиксировано несколько задержек рейсов из аэропорта "Домодедово": в частности были задержаны два рейса в Анталью на 2 и 5 часов, почти на 7 часов задержан рейс в Шарм-эль-Шейх. 

Зафиксированы также задержки рейсов в Стамбул и Осло из аэропорта "Шереметьево".

В целом все аэропорты работают в штатном режиме.



