
Киноконцерн "Каро" намерен создать на месте кинотеатра "Ударник" современный концертный зал и разместить в нем рестораны. "Есть идея сохранить на части площадей "Ударника" кинозал, а на оставшейся части создать современный концертный зал", - приводит газета "Коммерсант" в среду слова представителя "Каро Фильм" Павла Лопанова. Интерес компании к созданию современных концертных залов собеседник издания объяснил тем, что в Москве ощущается нехватка таких объектов. Он уточнил, что сейчас проект находится на согласовании в мэрии Москвы. 
В свою очередь, один из чиновников в столичном правительстве рассказал "Коммерсанту", что никакого сноса "Ударника" и увеличения существующих площадей не предусмотрено, так как объект находится в историческом центре. Источник, знакомый с проектом, в беседе с изданием отметил, что хотя проект еще не стартовал, но "Каро" удалось заручиться поддержкой крупных инвесторов. 
По его данным, инвестором концертного зала, который предположительно займет половину площадей "Ударника" (весь объект - около 20 тыс. кв. м) и будет называться "Мега Холл/Mega Hall", станет "МегаФон". Еще около 2 тыс. кв. м планируется отдать под рестораны, которые будут управляться ресторанным холдингом Ginza и бизнесменом Антоном Винером (основатель сети "Урюк-кафе" и соляриев "Сан и Сити"; сын президента Всероссийской федерации художественной гимнастики Ирины Винер). Собеседник издания уточняет, что рестораторы и станут инвесторами этой части проекта. Сами участники реконструкции раскрывать подробности проекта не стали, подчеркивает "Коммерсант". 

Кинотеатр "Ударник" был построен в составе знаменитого комплекса "Дом на набережной" в 1931 году по проекту архитектора Бориса Иофана. На следующей неделе "Ударнику", где в 30-х годах демонстрировались первые фильмы со звуком, исполнится 80 лет. На сайте киносети "Каро Фильм" сообщается, что в настоящее время "Ударник" закрыт на реконструкцию. 

Между тем, координатор общественного движения "Архнадзор" Наталья Самовер в разговоре с корреспондентом Interfax.Ru пояснила, что "Ударник" нельзя реконструировать ввиду того, что он является памятником архитектуры. "Произнесено слово реконструкция, и вся реакция градозащитников сейчас направлена против этого слова, потому что кинотеатр входит в ансамбль Дома на набережной и является памятником архитектуры регионального значения. Закон в отношении памятников разрешает только два действия: реставрацию и приспособление к современному использованию. Слово "реконструкция" – это понятие, предполагающее существенное изменение параметров объекта. А в соответствии с законом это должно квалифицироваться как повреждение памятников истории, это уголовное преступление, которое карается по 243 статье УК лишением свободы до двух лет. Поэтому сам этот термин применительно к памятнику звучать не может", - объяснила она. 

"Другое дело – приспособление к современному использованию – это понятие, которое позволяет эксплуатировать памятники в нашей современной жизни. Для того, чтобы определить, что в памятнике можно сохранять, а что изменять, существует понятие "предметы охраны", которые специалисты прописывают для каждого памятника, сказал Самовер. - Если есть возможность отреставрировать интерьеры, то, конечно, это надо сделать. Если собственники думают, что они могут как-то радикально изменить это здание, то, боюсь, они будут сильно разочарованы. Поэтому меня сильно удивляет, что уже есть список инвесторов, которые готовы вложиться в этот проект, при том, что параметры проекта еще не согласованы".

Эксперт также коснулась и вопроса переименования исторического кинотеатра, заявив, что ее это намерение очень удивляет. "Меня абсолютно поражает намерение изменить название этого объекта. Кинотеатр "Ударник" – это исторический бренд. Он  известен под этим названием 80 лет, с этим названием он вошел во все путеводители, во всевозможные истории… Бренд стоит денег. Бизнесмен, который хочет выбросить в помойку исторический бренд и вместо него навесить никому ничего не говорящее бессмысленное название на иностранном языке – это человек, который не умеет делать бизнес, и я удивляюсь, что инвесторы готовы доверить таким людям свои деньги", - выразила недоумение представитель градозащитной организации. Она подчеркнула, что "этот объект вместе с Домом на набережной является хрестоматийным, он вошел во все учебники истории советской архитектуры и мировой архитектуры, это объект, который показывают иностранным туристам". 


Тем временем, гендиректор ГУП "Объединенная дирекция по управлению имущественным комплексом киносетей" Владислав Волков заявил, что хотя кинотеатр "Ударник", находящийся в собственности правительства Москвы, находится в удовлетворительном состоянии, вопрос о реконструкции или капитальном ремонте здания пока не обсуждался. "Данный объект передан нам в хозяйственное ведение. Никаких предложений по реконструкции или капитальному ремонту от организации, арендующей 80% кинотеатра, к нам не поступало", - сказал Волков, уточнив, что арендатором является ООО "Мир Евро". "Есть второй арендатор, который занимает оставшиеся 20% площадей кинотеатра, на которых размещается кафе", - пояснил гендиректор. "Каких-либо распоряжений от правительства Москвы в адрес нашего предприятия, касающихся кинотеатра "Ударник", до сегодняшнего дня не поступало", - заявил Волков.




