
Руководство России будет по-прежнему посещать южные Курильские острова, несмотря на протесты Токио, заявил глава МИД России Сергей Лавров. 

"Конечно же, протесты, которые звучат из Токио по поводу поездки председателя правительства, не помогают созданию атмосферы, необходимой для нормального диалога по проблеме мирного договора, и тем более не помогают созданию такой атмосферы намеки на то, что надо прекратить туда ездить", - сказал он в субботу в Сочи на пресс-конференции по итогам встречи с главой МИД Японии Коитиро Гэмбой. 

"Мой ответ на вопрос о том, будут ли воздерживаться официальные российские лица от поездок (на Курилы - ИФ), - нет, не будут. Это просто данность", - подчеркнул С.Лавров. 



