
Сибирские ученые обнаружили в вечной мерзлоте в недрах Мамонтовой горы в Якутии бактерию, которая активируется и делится при температуре всего в +5 градусов по Цельсию, сообщает во вторник Центр общественных связей Сибирского отделения РАН.

В настоящее время ведется определение и сравнение генома Bacillius F, чтобы более точно датировать микроорганизм, однако по характеристикам белков и некоторым другим факторам обнаруженная бактерия "отстала" от современных на 3 млн лет.

Ученые предположили, что этим бактериям присущ особый механизм сохранения жизнеспособности, позволивший выжить в толще мертвых пород.

"Вдобавок, их отличающиеся от современных типы бактериальной стенки и белков будут вызывать более сильный или более специфичный иммунный ответ, если ввести их в организм мыши. Все так и произошло", - цитируются в сообщении слова старшего научного сотрудника Института химической биологии и фундаментальной медицины СО РАН Надежды Мироновой.

Животные, которые получили "прививку от старости", оказались во всех отношениях благополучнее, чем контрольные грызуны - по предварительным данным, требующим дальнейших исследований (то есть требуется более значительная выборка), но все-таки продолжительность жизни мышей из первой группы была больше.

"Уже подтверждено, что инъекции Bacillius F благоприятно повлияли на некоторые показатели качества бытия у престарелых животных. В первую очередь, это касается иммунитета и скорости его активации", - отмечается в пресс-релизе.


