
Осужденная участница панк-группы Pussy Riot Мария Алехина намерена объявить голодовку, если ей запретят присутствовать в суде на рассмотрении ее ходатайства об условно-досрочном освобождении.
Как сообщил "Интерфаксу" муж другой участницы группы Надежды Толоконниковой Петр Верзилов, в последнее время адвокат Алехиной ведет переговоры с сотрудниками Березняковского городского суда о возможности присутствия его подзащитной на заседании по УДО.
"Право Алехиной лично присутствовать в суде закреплено законодательно, однако в последнее время Березняковский суд говорит о возможной видеоконференции из колонии, где содержится Мария. Для нее это абсолютно неприемлемо, в связи с чем она приняла решение: в случае запрета ее участия в суде, она с 22 мая объявит голодовку и акцию протеста против нарушения ее прав", -сказал Верзилов. 
Он заявил, что письмо о намерении Алехиной объявить голодовку уже направлено как в Березняковский суд, так и в Пермский краевой, а также в органы ФСИН. 



