
Глава Союза кинематографистов России Никита Михалков против передачи Курильских островов Японии. "Если касаться островов, я бы лично их не отдавал им в силу того, что это военный трофей", - сказал Михалков в своем видеоблоге Бесогон.ТВ во вторник.

Он не видит "возможности и необходимости на этом этапе этот трофей перестать считать своим трофеем". Вместе с тем Никита Михалков добавил, что понимает "желания японцев, я уважаю, очень люблю японцев".

Япония претендует на четыре острова Курильской гряды - Итуруп, Кунашир, Шикотан и Хабомаи, ссылаясь на двусторонний Трактат о торговле и границах 1855 года. Позиция Москвы состоит в том, что южные Курилы вошли в состав СССР по итогам второй мировой войны, и российский суверенитет над ними, имеющий соответствующее международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.


