
За последние несколько дней в Интернете появились сообщения о насильственной смерти в подмосковном Подольске болельщика ЦСКА. В администрации Подольска сообщили "Интерфаксу", что сотрудники районного подразделения по противодействию экстремизму "проинформированы об инциденте и держат ситуацию под контролем". В связи с инцидентом возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ (убийство). Во вторник вечером, как сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МВД России по Московской области Евгении Гильдеев, была установлена личность нападавшего, также изъяты записи с камер видеонаблюдения, подтверждающие его причастность к совершению преступления. "Его задержание - всего лишь дело времени, поэтому мы предлагаем этому человеку добровольно прийти в полицию для выяснения полной картины произошедшего", - сказал Гильдеев.

На фанатских сайтах приведен рассказ о случившемся, якобы составленный со слов друзей погибшего. Так, согласно информации, размещенной на этих страницах, 1 октября восемнадцатилетний Андрей Урюпин праздновал свой день рождения в местном торгово-развлекательном центре "Остров Сокровищ". На праздник пожаловали другие молодые люди (по данным вышеупомянутых сайтов, дагестанцы, согласно официальным источникам - выходцы из Карачаево-Черкессии, позднее - представитель Азербайджана). Между отмечающими и непрошеными гостями началась потасовка. "Охрана вывела всех на улицу. Началась драка. Дагестанцы достали ножи. Андрей продолжил драться и получил 2 ножевых в область сердца. Наши начали убегать, вместе с Андреем", - пишет Fanat1k.ru. Известно, что вместе с Урюпиным травмирован был и его приятель Дмитрий Михайлов - он, по словам не названных очевидцев, получил три ножевых ранения - два в спину, один в руку. "Андрей добежал до машины и упал. Скорую ждали 20 минут. Андрей скончался в машине скорой помощи, как я понял, при въезде в больницу. Дима Михайлов получил помощь, его зашили и жизни его сейчас ничего не угрожает. Случилось это в ночь с 1 на 2 октября", - заключил источник.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что по факту смерти Урюпина возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст.111 (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть потерпевшего). "По подозрению в совершении данного преступления задержаны трое уроженцев Карачаево-Черкесии", - добавил собеседник агентства. Как уточнила во вторник официальный представитель следственного комитета РФ по Московской области Ирина Гуменная, "инцидент произошел в ходе спора из-за места в очереди на дискотеку". Гуменная подтвердила, что группа молодых людей, в том числе 18-летний Урюпин, праздновала его день рождения в местном торгово-развлекательном центре. "В какой-то момент молодой человек поспорил с другим мужчиной, за которого заступился неизвестный", - сказала представитель управления СК. Она отметила, что неизвестный нанес несколько ножевых ранений Урюпину и его приятелю, после чего скрылся. "Пострадавшие были доставлены в больницу, где 18-летний молодой человек скончался", - сказала Гуменная. Она добавила, что в настоящее время ведется розыск лица, подозреваемого в преступлении. Как отметил источник, задержанных по подозрению в совершении данного преступления нет.

Гильдеев подтвердил факт возбуждения уголовного дела. Он отметил, что на поиски злоумышленника, смертельно ранившего ножом 18-летнего жителя Подольска, ориентирован весь оперативный состав полиции Подольского района, а также оперативники подмосковного уголовного розыска. "Мы надеемся, что в самое ближайшее время нападавший будет задержан", - отметил Гильдеев. По его словам, в минувшее воскресенье около трех часов ночи у входа в торгово-развлекательный комплекс "Остров сокровищ" в подмосковном Подольске произошел конфликт между 18-летним и 22-летним местными жителями. "По предварительной версии, ссора возникла из-за желания одного из посетителей пройти в помещение комплекса без очереди", - сказал Гильдеев. После того, как завязалась потасовка, к драке присоединились еще несколько человек. Когда численность противоборствующих сторон стало неравным, один из обороняющихся нанес колото-резаное ранение грудной клетки 18-летнему местному жителю, а также три непроникающих резаных ранения его 19-летнему знакомому, после чего скрылся с места преступления. "Обоим пострадавшим оказывалась медицинская помощь, но 18-летний житель Подольска скончался" - добавил Гильдеев.

Меж тем, на форумах ведется активное обсуждение случившегося - в спор вступают и те, кто знал Урюпина как болельщика ЦСКА, и те, кто считает, что фанатская тема здесь совершенно не причем. "Я смотрю после каждого матча с ЦСКА или с "Зенитом" видео стычек между фанатами. Есть в эфире здравомыслящий, адекватный человек, который мне внятно объяснит, с какой целью он это делает и какое удовольствие от этого получает?" Иные поднимают тему национальных конфликтов. Характерно для подобных страниц то, что основные радетели межэтнических распрей, ратующие за русский народ, как правило, пишут с большим количеством орфографических и пунктуационных ошибок, уже не говоря о том, что часто их призывы беспочвенны, основаны на домыслах и никак не связаны с реальностью или историей. "На этом мальчике прекратилась еще одна русская династия", - так, например, пишут в одной из тематических групп в социальной сети ВКонтакте. Тут же, по соседству, в русофобстве обвиняют правительство. Кое-кто отмечает, что обозначенный ТРЦ "Остров сокровищ" и всегда был местом всеобщих конфликтов: "Тот еще быдлятник. Там постоянно что-то случается". Количество членов указанных групп доходит от нескольких сотен до пяти тысяч человек.

Позднее Следственный комитет РФ отверг национальную подоплеку в конфликте. "Размещенные в ряде СМИ сведения, якобы со ссылкой на источники в правоохранительных органах о национальной принадлежности подозреваемого, не соответствуют действительности и в настоящее время не подтверждаются материалами уголовного дела", - сказал во вторник "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Кроме того, по его словам, следствие располагает информацией о том, что конфликт "не имел под собой национальных мотивов, так как нападавший (предварительно, уроженец Азербайджана) вступился в защиту своего русского знакомого".


