
Россия и Иран являются важными странами в сирийской проблеме и могут сыграть ключевую роль, считает спецпосланник ООН и ЛАГ по Сирии Кофи Аннан. "Россия имеет подавляющее влияние (на сирийские власти - ИФ), но я не уверен, что события определяются ею одной (…). Иран - тоже игрок, Он должен стать часть решения проблемы. Он имеет влияние (в Сирии - ИФ), и мы не должны это игнорировать", - сказал он в интервью газете "Монд". 

Газета указывает, что К.Аннан "с раздражением" отметил, что когда Россия и Иран упоминаются как главные препятствия на пути к миру, "слишком мало говорится о других странах, которые поставляют оружие, выделяют деньги и даже присутствуют на месте событий". 

К.Аннан признал, что разработанный им план урегулирования внутрисирийского конфликта не имел успеха. "Огромные усилия были приложены, чтобы разрешить проблему мирным путем политическими средствами. Мы не имели успеха, и я не могу гарантировать, что преуспеем", - подчеркнул он. 



