
С 1 марта Google Inc. начнет  объединять информацию о пользователях, содержащуюся на различных сайтах компании, что, по оценкам экспертов, затруднит сохранение анонимности и может потребовать более серьезной защиты персональных данных, пишет The Wall Street Journal.
	При обработке поисковых запросов в Google теперь будут также учитываться интересы и действия пользователя в электронной почте Gmail или видеосервисе YouTube. Google утверждает, что ранее не компилировал подобную информацию с этих веб-сайтов.



