
Экс-глава управы Можайского района Москвы Михаил Решетников предстанет перед судом по обвинению в халатности - за ремонт помещения он заплатил из казны сумму, в 40 раз превышающую реальную цену.
Как сообщили в прокуратуре столицы в понедельник, будучи главой управы в ноябре 2011 года чиновник заключил государственный контракт с ООО "Антуриум" на выполнение работ по капитальному ремонту помещения общей площадью 108,4 кв.м. Стоимость контракта составила почти 2 млн рублей.
"Фактически ремонтные работы подрядчик выполнил на сумму, заниженную более чем в 40 раз. Тем не менее, глава управы подписал акт сдачи-приемки работ и платежное поручение, что позволило коммерческой структуре извлечь незаконный доход в размере почти 1 млн 900 тыс. рублей", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.
Органами предварительного расследования Решетников обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 293 УК РФ (халатность), а глава ООО "Антуриум" Людмила Чурина - ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).Уголовное дело после утверждения прокурором обвинительного заключения направлено в Кунцевский районный суд Москвы для рассмотрения по существу.



