
Генеральная прокуратура России направила в суд дело о покушении на подрыв скоростного пассажирского поезда "Сапсан".

Как сообщила "Интерфаксу" во вторник официальный представитель ведомства Марина Гриднева, обвинение по этому делу предъявлено членам террористической организации "Имарат Кавказ" Исламу Хамжуеву, Фаилю Невлютову, Мансуру Умаеву и Мансуру Эдильбиеву.

"Им предъявлено обвинение в покушении на теракт, бандитизме, незаконном обороте боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств", - отметила представитель Генпрокуратуры.

Кроме того, по ее словам, троим из числа обвиняемых инкриминируется незаконное изготовление взрывного устройства, одному - участие в незаконном вооруженном формировании, а Хамжуеву - финансирование незаконного вооруженного формирования и участие в нем.


