
Главы крупнейших российских IT корпораций обсудили с заместителем главы администрации президента Вячеславом Володиным проблемы развития отрасли в России.

"В администрации завершилась встреча Яндекса, Мейла, Гугла с и.о. главы администрации президента Володиным, Олегом Морозовым, Александром Торшиным и Сергеем Железняком", - написал в своем Твиттере в четверг главный редактор "Эха Москвы" Алексей Венедиктов.

"Говорили о проблемах индустрии, о законодательстве в области Интернета и налаживании коммуникационных связей между индустрией и властью. Пришли к выводу, в том числе, о существующем недопонимании и необходимости ликвидации оного недопонимания", - пишет А.Венедиктов.

По его словам, будет создан экспертный совет, который "будет помогать экспертировать все законопроекты до принятия, затрагивающие интересы отрасли".

Источник в администрации президента подтвердил "Интерфаксу" факт  встречи. 

По его словам, на ней обсуждались вопросы взаимодействия этих структур с  администрацией президента, в том числе при подготовке законопроектов, затрагивающих интересы данного сектора рынка.


