
Советники правительства Великобритании по контролю за оборотом наркотиков выступили за отмену так называемых "дизайнерских" наркотиков, имитирующих эффект официально запрещенных, сообщает во вторник британская газета The Guardian.

По их словам, необходимо запретить все "дизайнерские" наркотики - синтетические вещества, полученные путем незначительного изменения химической структуры уже известных наркотиков. К "дизайнерским" наркотикам относится, в частности, мефедрон.

Между тем, в британском Совете по борьбе со злоупотреблениями наркотиками заявили, что правительство должно внедрить более жесткую систему мер по борьбе с запрещенными синтетическими веществами.

Эксперты внесли свои рекомендации после того, как стало известно, что новые "дизайнерские" наркотики привели к гибели 42 человек за последние два года.

По словам главы совета профессора Леса Иверсена, более жесткие меры нужны для того, чтобы не позволить поставщикам обойти закон и распространять запрещенные синтетические вещества.

"Гардиан" отмечает, что эксперты по контролю за оборотом наркотиков выявили на рынке более 40 новых "дизайнерских" наркотиков, которые зачастую разрабатываются в лабораториях на юго-востоке Азии. Химики разрабатывают новые вещества, повторяющие воздействие запрещенных веществ, таких как амфетамины, экстази или гашиш.


