
Ливанская газета "Аль-Ахбар" получила доступ к переписке лидера оппозиционного Сирийского национального совета (СНС) Бурхана Гальюна, говорится на веб-сайте издания.

Ожидается, что переписка прольет свет на отношения внутри СНС, его международные связи, а также на его финансовое состояние.

Газета отмечает, что первыми будут опубликованы три документа. Гласности будут преданы письмо от представителя госдепартамента США, протокол заседания исполнительного комитета СНА, состоявшегося две недели назад, а также письмо Гальюна министру иностранных дел Саудовской Аравии принцу Сауду аль-Фейсалу.



