
Следователи СК РФ проводят проверку по факту гибели в результате ДТП в Краснодарском крае прокурора города Краснодара Дмитрия Лопаткина, сообщает сайт СК России.

По предварительным данным, Дмитрий Лопаткин с пассажиркой двигался по главной дороге на внедорожнике от Краснодара в сторону Крымска. При этом на подъезде к хутору Новоукраинский Крымского района с его машиной допустил столкновение водитель автомобиля Nissan, который двигался по второстепенной дороге. В результате ДТП Лопаткин и находящаяся в салоне внедорожника пассажирка погибли.

В настоящее время следователи осматривают место происшествия. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.




