
Медики смоленского СИЗО не разрешили родственникам арестованной по обвинению в торговле наркотиками Таисии Осиповой передать медикаменты для нее, поскольку лекарство имеется в аптеке учреждения и выдается подследственной в необходимом объеме, сообщил официальный представитель ФСИН РФ Александр Кромин.

"По установленным правилам, лекарства для подследственных не принимаются от их родственников при наличии этих препаратов в аптеке следственного изолятора", - сказал Кромин в среду "Интерфаксу".

В данном случае, по его словам, необходимый по показаниям врачей Осиповой "глюкофаж" в достаточном количестве имеется в наборе медикаментов СИЗО и выдается заключенной в соответствии с рецептом.


