
Полиция разыскивает восьмерых подростков, которые в понедельник самовольно покинули детский дом в Боханском районе Иркутской области, сообщает ГУ МВД РФ по региону. "Возраст сбежавших из детского дома в селе Казачье воспитанников от 14 до 17 лет", - говорится в сообщении.

Для установления местонахождения подростков в полиции сформированы пять поисковых групп. Инспекторы по делам несовершеннолетних опрашивают свидетелей и очевидцев, а также должностных лиц детдома. Причины ухода воспитанников детдома устанавливаются.

По данным полиции, в разное время все разыскиваемые уже совершали подобные проступки.


