
Временно исполняющий обязанности главы Дагестана Рамазан Абдулатипов внес на рассмотрение Народного собрания кандидатуру Мухтара Меджидова на пост председателя правительства, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе руководителя республики в среду вечером.
Меджидов родился 14 мая 1962 г., в с.Урахи Сергокалинского района Дагестана. По национальности - даргинец. В мае 2009 года назначен первым заместителем председателя правительства Дагестана. С марта 2010 года является вице-премьером республики.
Ранее Абдулатипов подписал указ об отставке правительства Дагестана.



