
В МВД РФ вызывает тревогу информация о планах проведения несанкционированных акций после выборов президента, сообщили в пресс-центре министерства.

"МВД России беспокоит поступающая информация о том, что организаторы некоторых официально разрешенных мероприятий планируют провести еще и несанкционированное шествие по центральным улицам столицы", - сказал сотрудник пресс-центра в пятницу "Интерфаксу".

Он подчеркнул, что "любые попытки проведения несанкционированных мероприятий будут пресекаться полицией, а виновные - привлекаться к ответственности". "МВД готово обеспечить общественный порядок и безопасность как во время самих выборов, так и во время проведения массовых мероприятий, которые состоятся в Москве и других регионах страны на следующей неделе", - сказал представитель ведомства.




