
Самолет МЧС, которому предстоит взять на борт пострадавшую во время группового прыжка с парашютом россиянку, прибыл в США.

Как сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ, самолет Ил-62 прибыл в аэропорт Лос-Анджелеса в 21:15 мск. Представитель уточнил, что в Россию самолет может вылететь уже через час-полтора.

По прибытии в Москву российская спортсменка будет госпитализирована в одну из столичных клиник.

Российская спортсменка получила черепно-мозговую траву 23 сентября во время группового прыжка с парашютом на аэродроме "Перрис Велей" (Калифорния). В воздухе она столкнулась с другим участником прыжка, запуталась в стропах и не смогла своевременно открыть запасной парашют. 

После инцидента россиянка была доставлена в госпиталь г. Морено-Валли, что в пригороде Лос-Анджелеса. В настоящее время ее состояние оценивается как тяжелое. Женщина находится в коме.



