
Расшифровка данных, содержащихся в речевом бортовом самописце российского самолета Sukhoi SuperJet-100, который потерпел катастрофу на западе индонезийского острова Явы, свидетельствуют о том, что на борту лайнера никаких проблем с двигателями и технических неполадок не было, сообщил в среду посол РФ в Индонезии Александр Иванов.

Тем не менее, хотя технических проблем не было обнаружено, группа российских и индонезийских экспертов продолжает расследование причин катастрофы "Сухого", отметил посол.

Посол РФ также категорически отверг предположения о возможном захвате российского самолета, появившиеся в прессе.


