
Мещанский районный суд Москвы отказал в удовлетворении кассационной жалобы Ассоциации в защиту прав избирателей "Голос", сообщил представитель этой организации, адвокат, аналитик правозащитной Ассоциации "Агора", Рамиль Ахметгалиев. "Таким образом, решение о взыскании с общественной организации штрафа в размере 30 тыс. рублей за якобы нарушение порядка участия в информационном обеспечении выборов вступило в законную силу, приводятся слова Р.Ахметгалиева в сообщении "Агоры", поступившем в "Интерфакс" в четверг.

"Судья Дмитрий Коваленко заявил, что право "Голоса" на защиту в мировом суде нарушено не было, а времени на ознакомление с материалами было достаточно", - говорится в сообщении "Агоры".

Там отмечают, что в вопросе об обвинении в незаконной агитации "Мещанский суд, как и мировой, отделался общими фразами о том, что якобы на сайте "Голоса" есть агитация, а в чем суть, в каком месте сайта - ни слова". "Прокурор фактически повторила слово в слово свое выступление в мировом суде. Почему разные скриншоты, почему нет конкретики, какие имелись в виду социологические исследования, так и не пояснили", - сообщил Ахемтгалиев.


