
Президент РФ Владимир Путин заявил, что грузинский политик Гиви Таргамадзе подстрекал российских граждан к совершению противоправных действий.

"Он (Г.Таргамадзе - ИФ) совсем не враг Российской Федерации. Он - человек, который пытался подстрекать и до сих пор это делает - российских граждан к совершению противоправных действий, которые могли выражаться в подстрекательстве к совершению терактов и незаконном захвате власти", - сказал Путин на пресс-конференции в четверг в Москве.

По его словам, все эти действия "должны иметь правовую оценку и не нужно его защищать".


