
Президент Грузии Михаил Саакашвили в субботу выступил на трех митингах сторонников своей партии "Единое национальное движение" в городах Поти, Батуми и Озургети. Выступая вечером в городе Озургети на митинге М.Саакашвили призвал к поддержке на выборах правящей партии.

В субботу в Тбилиси оппозиционная коалиция "Грузинская мечта" провела по оценке независимых экспертов самый масштабный по численности участников митинг в новейшей истории Грузии. Митинг оппозиции состоялся и в городе Кутаиси, где собрались, по оценке организаторов акции, более 20 тысяч человек.

В понедельник, 1 октября в Грузии состоятся парламентские выборы.



