
Основателя социальной сети "Вконтакте" Павла Дурова в пятницу вызвали для дачи объяснений в прокуратуру Санкт-Петербурга.
	Об этом говорится в повестке, которую Дуров опубликовал в своем микроблоге в Twitter.
	Согласно повестке, основатель сети должен был явиться в прокуратуру города в пятницу к 17:00. 
	Дуров вызван для "дачи объяснений по существу проводимой проверки". О какой именно проверке идет речь, в документе не уточняется. 
	"Жаль, не успел вовремя прочитать! Наверняка в прокуратуре хотели поздравить с Новым годом", - написал в своем микроблоге Дуров, комментируя повестку.
	Между тем, отмечается в документе, в случае неявки основатель сети может быть привлечен к  административной ответственности.
	В прокуратуре Петербурга "Интерфаксу" пока не удалось получить подтверждение этой информации.
В пресс-службе "ВКонтакте" отказались комментировать ситуацию. "Никаких комментариев мы пока не даем", - заявил "Интерфаксу" прдеставитель пресс-службы Андрей Мельников.


