
Госдума во вторник приняла во втором чтении законопроект, позволяющий Москве и Санкт-Петербургу отказаться от выборов по партийным спискам и сформировать Мосгордуму и заксобрание Северной столицы полностью из депутатов-одномандатников. 

Одновременно вдвое - с 50 до 25 процентов - сокращается количество региональных депутатов, избираемых от партий; соответственно, число одномандатников в заксобраниях субъектов РФ возрастает до 75 процентов. 

Законопроект также устанавливает, что представительные органы местного самоуправления сами определяют соотношение депутатских мандатов, распределяемых при применении смешанной избирательной системы. 

В профильном комитете Госдумы - по конституционному законодательству и госстроительству - "Интерфаксу" сообщили, что третье, окончательное чтение законопроекта пройдет, скорее всего, в ближайшую пятницу. После этого закон будет направлен на рассмотрение в Совет Федерации.



