
Германия выдала России гражданина РФ Руслана Кочиева, обвиняемого в разбойном нападении и хищении 400 тыс. рублей во Владикавказе в 2000 году, сообщили в Генпрокуратуре РФ.
	"Сегодня по требованию Генпрокуратуры компетентные органы Федеративной республики Германия экстрадируют Кочиева в Россию в сопровождении сотрудников ФСИН и российского бюро Интерпола МВД", - говорится в сообщении ведомства, поступившем в пятницу в "Интерфакс". 
	По данным следствия, в августе 2000 года во Владикавказе Кочиев с группой лиц проник в пристройку одного из офисных зданий и, угрожая обрезом ружья, напал на мужчину. В результате нападения потерпевшему был причинен легкий вред здоровью, у него было похищено 400 тыс. рублей, говорится в пресс-релизе.
	В нем отмечается, что в августе 2000 года Кочиев, скрывшийся от следствия, был объявлен в федеральный, а в августе 2010 - в международный розыск. 
	Со своей стороны, в пресс-службе Национального центрального бюро Интерпола МВД РФ сообщили, что с начала 2011 года это уже пятидесятая выдача разыскиваемого по каналам Интерпола.



