
В Забайкальском крае бывший помощник военного прокурора признан виновным в превышении должностных полномочий и приговорен к трем годам заключения. 
	"Собранные военным следственным управлением Следственного комитета по Восточному (ранее - Сибирскому) военному округу доказательства признаны судом достаточными для вынесения приговора майору юстиции Павлу Церклевичу. Он признан виновным в совершении преступления, предусмотренного п. "а" ч. 3 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия)", - говорится в сообщении пресс-службы Главного военного следственного управления Следственного комитета РФ, поступившем в "Интерфакс". 
	Следствием и судом установлено, что в феврале 2009 года помощник военного прокурора Борзинского гарнизона майор юстиции П.Церклевич, пытаясь "добиться от рядового объяснений по поводу якобы его причастности к вымогательству денежных средств у сослуживца, нанес потерпевшему удары кулаком по спине, груди и лицу". В результате рядовой получил перелом костей носа и закрытую черепно-мозговую травму. 
	Суд назначил П.Церклевичу наказание в виде лишения свободы сроком на 3 года с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. 
	Кроме того, П.Церклевич лишен права занимать должности в органах государственной власти и местного самоуправления, связанные с руководством подчиненными, сроком на 3 года, воинского звания "майор юстиции", сообщает пресс-служба ГВСУ СК РФ. В качестве компенсации морального вреда суд взыскал с осужденного пользу потерпевшего 50 тыс. рублей. 
	В ходе предварительного следствия и в суде П. Церклевич инкреминируемую ему вину не признал. 
	В связи с вынесением этого приговора в военных следственных органах отмечают, что "подобный случай, к сожалению, не единственный". 



