
Установлена личность мужчины, с которым видели пропавшую без вести в Зеленограде десятилетнюю девочку, сообщил Интерфаксу источник в правоохранительных органах. "Это - 37-летний житель Солнечногорского района Подмосковья. Он объявлен в розыск, который совместно ведут полиция Москвы и Московской области", - уточнил собеседник агентства.

Он также уточнил имя пропавшей девочки - ее зовут Любовь, родилась она в августе 2001 года. "Девочка гуляла на детской площадке во дворе корпуса 1601 Зеленограда с другими ребятами, - сказал источник. - Но затем детей позвали домой, а она ушла через дорогу, в гаражи. Через несколько часов её видели идущей за руку с мужчиной в районе автозаправки на Пятницком шоссе - то есть уже на территории Солнечногорского района Московской области".

Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.




