
Двенадцатилетний мальчик случайно застрелил в тире сожителя своей матери, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"На службу "02" поступило сообщение об огнестрельном ранении в СЗАО по адресу Волоколамское шоссе д. 86. Прибывшие на место сотрудники полиции выяснили, что по указанному адресу находится тир",- сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, в ходе опроса свидетелей было установлено, что в тир пришли мужчина с женщиной и ее 12-летний сын. После того как взрослые постреляли, они пошли осматривать мишени.

"Оставшись без присмотра ребенок взял ружье и случайно произвел выстрел. В результате от полученного ранения мужчина скончался",- сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в данный момент устанавливаются все причины произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.



