
Глава МИД РФ Сергей Лавров обвинил европейских партнеров России в подстрекательстве сирийской оппозиции к вооруженной борьбе.

По итогам переговоров с госсекретарем США Хилари Клинтон С.Лавров заявил, что сирийская проблема была обсуждена в ходе беседы, и вновь высказал позицию России по этому поводу. По словам С.Лаврова, в настоящее время необходимо положить конец кровопролитию, а не "подстрекать оппозицию к отказу от диалога и продолжению борьбы".

"Именно этим занимаются наши европейские партнеры, к сожалению. А мы поддерживаем план Кофи Аннана", - сказал он.


