
На первом этапе для функционирования Общественного телевидения будет предоставлен кредит, Совет ОТВ будет формироваться через механизмы Общественной палаты, заявил президент РФ Дмитрий Медведев.

"Нам придется определенным образом запустить механизм финансирования Общественного телевидения. В начале, видимо, через кредитную схему, государство должно помочь в этой ситуации. Но впоследствии этот кредит должен быть замещен на фонд целевого капитала, который позволит общественному телевидению существовать, не обращаясь к государству за деньгами", - сказал Медведев во вторник на встрече в формате "открытого правительства".

Глава государства сообщил также, что Совет по Общественному телевидению, как главный управленческий орган, будет формироваться через механизмы Общественной палаты, где "должны быть представлены различные политические силы".



