
Комиссия Мосгордумы по госстроительству и местному самоуправлению на заседании в понедельник одобрила внесенный фракцией "Единая Россия" законопроект, определяющий порядок выборов мэра столицы.

Этот документ будет рассмотрен на пленарном заседании столичного парламента в ближайшую среду, 30 мая.

Так, законопроектом предлагается внести изменения в Избирательный кодекс Москвы, дополнив его положениями о выборах градоначальника, а также в Устав столицы.

Как сообщила на заседании глава комиссии Мосгордумы по госстроительству и местному самоуправлению Татьяна Портнова, поправками в Устав Мосгордума наделяется полномочиями по назначению выборов мэра Москвы и голосованию по его отзыву.

Портнова отметила, что закон о выборах мэра вступит в силу до 1 июля текущего года и фактически начнет действовать по истечению срока полномочий действующего градоначальника.

Кроме того, по ее словам, потребуется принятие закона, определяющего возможность досрочного прекращения полномочий мэра. "Будет отдельный закон по отзыву мэра, который мы разработаем и примем до конца года", - пояснила Татьяна Портнова.


