
Центральная избирательная комиссия Украины в воскресенье намерена подвести окончательные результаты выборов в Верховную Раду, которые прошли 28 октября.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", в повестку дня в воскресенье ЦИК вынес вопросы о признании избранными народных депутатов в оставшихся 34 одномандатных округах.

Вместе с тем, члены комиссии Юлия Швец и Жанна Усенко-Черная внесли предложение рассмотреть вопросы о признании невозможным установить результаты выборов в 11, 14 округах (Винницкая область) и 184 округе (Черкасская область). В ходе обсуждения этих вопросов члены ЦИК не поддержали предложение о внесении в повестку дня вопроса о невозможности установить результаты выборов в 11 округе - за него проголосовали лишь 6 членов из необходимых 8.

После этого развернулась жесткая дискуссия, в результате глава ЦИК Владимир Шаповал объявил перерыв в заседании.

До перерыва ЦИК принял повестку дня с указанными вопросами за основу, и В.Шаповал заявил, что комиссия в воскресенье завершит поведение итогов выборов.




