
Подозреваемый в убийстве семьи из пяти человек - двух взрослых и троих детей, 19-летний житель Тулы Иван Иванченко, по мнению знакомых, был замкнутым, но безобидным парнем. "Он был довольно замкнутым парнем, во дворе с ребятами обычно не играл, сторонился. Но при этом никому никаких обид не приносил, в каких-то хулиганских выходках не был замечен", - рассказали "Интерфаксу" соседи по дому, где живет семья Иванченко.

Они не верят, что молодой человек мог совершить такое жестокое убийство, в том числе детей. При этом знакомые И.Иванченко утверждают, что у парня была любимая девушка, его ровесница, и об отношениях с 35-летней Марией Шкарупой ничего не знали.

В понедельник И.Иванченко планируется предъявить обвинение.




