
Росалкогольрегулирование предлагает повысить минимальную закупочную цену на этиловый спирт до 37 рублей за 1 литр против 35 рублей в настоящее время. Это следует из проекта приказа ведомства, размещенного на сайте Минэкономразвития для оценки регулирующего воздействия.

Речь идет об этиловом спирте из пищевого сырья, цена определена без учета акциза и НДС. Повышение цены направлено на "увеличение конкурентоспособности легально произведенного этилового спирта и как следствие - сокращение его нелегального оборота", поясняется в документах.

Минимальная цена на этиловый спирт в размере 35 рублей за 1 литр действует с 1 июля 2012 года. Она была введена приказом Росалкогольрегулирования от 30 мая 2012 года "Об установлении и введении с 1 июля 2012 года цены, не ниже которой осуществляются закупка (за исключением импорта), поставки (за исключением экспорта) этилового спирта".





