
Смертельные ожоги получила оператор котельной в станице Челбасской Каневского района Краснодарского края при взрыве котла.

"Утром в понедельник оператор котельной зажгла резервный котел, но не открыла заслонку, и котел грел сам себя. В результате он перегрелся, произошел взрыв", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе районной администрации во вторник.

По данным собеседника агентства, серьезных разрушений в помещении не произошло. Однако оператор получила ожоги горячим паром как кожных покровов, так и дыхательных путей.

"Врачи боролись за ее жизнь, но сегодня утром она скончалась", - отметил представитель администрации.


