
Обострению ксенофобских настроений в РФ способствует некорректное освещение межэтнических конфликтов некоторыми российскими средствами массовой информации, считает глава МВД РФ Рашид Нургалиев.

"В отдельных случаях неэтичные и некорректные высказывания отдельных журналистов усугубляют ситуацию с нетерпимостью по отношению к другим национальностям нашей страны", - заявил Нургалиев на заседании межведомственной комиссии по противодействию экстремизму в РФ в Нижнем Новгороде в понедельник.

В качестве примера он привел события на Манежной площади в декабре прошлого года, которые, по его мнению, "освещались неправильно".


