
Россия продолжает выполнять свои обязательства по контрактам на поставку в Сирию оружия и боевой техники, заявил заместитель директора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Вячеслав Дзиркан. "Поскольку никаких ограничений на поставку вооружений в Сирию нет, РФ выполняет все свои обязательства по контрактам, которые мы взяли перед этой страной", - сказал В.Дзиркалн на пресс-конференции в воскресенье на авиасалоне в ОАЭ.
 
Он отметил, что до тех пор, пока нет никаких международных ограничений на поставку в Сирию вооружения в связи с обострением ситуации в этой стране, Россия будет выполнять все свои обязательства по заключенным контрактам.



