
Африканская чума свиней (АЧС) проникла еще в один район Московской области - в Сергиево-Посадский.

Как сообщает Россельхознадзор, при исследовании патологического материала, отобранного у павшего хряка, и проб крови у свиней, содержавшихся в одном из личных подсобных хозяйств Сергиево-Посадском районе, выявлен генетический материал возбудителя АЧС.

В настоящее время в очаге заболевания работают специалисты главного управления Московской области под контролем управления Россельхознадзора по Москве, Московской и Тульской областям.

Ранее АЧС регистрировалась в Лотошинском, Волоколамском, Рузском и Клинском районах области.




