
Главный государственный санитарный врач России Геннадий Онищенко считает, что деятели культуры могли бы подать россиянам пример заботы о своем здоровье и публично носить противогриппозные маски.

"Это могли бы сделать и деятели искусства, и так называемые молодежные кумиры, которые вызывают позитивную реакцию, желание подражать", - сказал Онищенко в эфире радиостанции "Эхо Москвы", говоря о популяризации ношения масок в период подъема заболеваемости ОРВИ и гриппом.

Он посетовал, что в России эта мера защиты собственного здоровья пока не распространена широко среди населения. При этом глава Роспотребнадзора в очередной раз привел в пример Японию, где ношение масок в общественных местах - в порядке вещей.

"Начался подъем заболеваемости - все надели маски, в метро ли, на улице. Если все наденут маски, это ни у кого не вызывает ни раздражения, ни какой-то агрессии", - отметил главный госсанврач страны.

Он подчеркнул, что такая маска "стоит копейки". Онищенко настоятельно рекомендует носить ее, особенно в переполненном московском метрополитене. "И, конечно, к этому надо приучать нашу молодежь", - призвал глава Роспотребнадзора.

Геннадий Онищенко также советует родителям, чьи дети болеют гриппом, носить маски дома, чтобы не заразиться самим и не распространять заболевание среди своих родных и знакомых.


