
Сотрудники полиции задержали за нарушения общественного порядка 10 человек у здания Замоскворецкого районного суда, где оглашался приговор по делу Расула Мирзаева, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"За нарушения общественного порядка сотрудниками московской полиции у здания Замоскворецкого суда были задержаны 10 человек", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что задержанные доставлены в полицию для принятия решения о привлечении к административной ответственности.




