
В течение пяти лет реконструкция всех 19 вылетных магистралей Москвы будет завершена, заявил заместитель мэра Марат Хуснуллин журналистам в среду. Он отметил, что работы по реконструкции всех вылетных магистралей уже запроектированы. 

"Был план начать работы по 9 магистралям, но стало понятно, что если вести работы одновременно, это серьезно ухудшит транспортную обстановку", - сказал Хуснуллин. Он отметил, что в связи с этим было принято решение о проведении работ в разные сроки.

Хуснуллин добавил, что увеличение темпов работ произойдет за счет работы в ночную смену, а также применения новых технологических решений.




