
На юго-западе Москвы появится еще одна линия метро, заявил журналистам в субботу заместитель мэра, руководитель градостроительного комплекса Москвы Марат Хуснуллин.

"Сейчас мы тщательно изучаем схему развития метро на юго-западе. Очевидно, схема развития метрополитена будет кардинально меняться с учетом присоединения новых территорий", - сказал Хуснуллин.

Он отметил, что новая схема развития метро будет доработана в течение месяца и представлена мэру Москвы. "Скорее всего, здесь появится новая линия метро", - сказал заммэра.

По его словам, на территории города метро целесообразно строить подземным. "А за МКАД, там, где плотность застройки не высока, возможно, метро выйдет на поверхность, тем более что такой опыт есть уже в Бутово", - добавил Хуснуллин.

Он также отметил, что с учетом присоединения новых территорий к Москве будет пересматриваться программа развития дорожной сети, размещения объектов социальной сферы, а также будет ускорена работа по снесению пятиэтажек сносимых серий.


