
Россия не будет принимать участие в мероприятиях во исполнение решений ЕС, направленных против Сирии, в частности, не даст согласие на досмотр плавающих под российским флагом судов, заявили в МИД РФ. "23 июля Совет ЕС принял решение о введении 17-го пакета санкционных мер против Сирии. В этой связи хотели бы подтвердить нашу принципиальную и последовательную позицию неприятия односторонних санкций в отношении Сирии", - говорится в комментарии официального представителя МИД России Александра Лукашевича, размещенном в субботу на сайте ведомства.

"Рассматриваем их реализацию как действия, нарушающие суверенитет государств, принцип невмешательства во внутренние дела, а также прерогативы СБ ООН в вопросах поддержания международного мира и безопасности", - отмечается в комментарии. 

А.Лукашевич отмечает, что "мы не намерены принимать какое-либо участие в мероприятиях во исполнение решений ЕС, направленных против Сирии, в том числе не будем рассматривать обращения и давать согласие на досмотр судов, плавающих под российским флагом, равно как и на применение к ним иных ограничительных мер". 



