
По данным метеорологической станции, расположенной в районе МГУ, в 13:00 температура воздуха повысилась до 19,7 градусов, сообщает портал "Метеоновости". 
"Более теплого дня в апреле и марте 2013 года еще не было", - говорится в сообщении.
По оценке синоптиков, теплее дня в апреле уже не будет.
Портал отмечает, что последний раз такая высокая температура воздуха во второй декаде апреля наблюдалась в 1999 году.  По статистике, температура воздуха около 20 градусов случается в апреле один раз в 12-15 лет.



