
Главный редактор "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов решил "омолодить" управленческий состав радиостанции и "дать порулить" молодому поколению.

Как сообщил А.Венедиктов "Интерфаксу" в понедельник, он предпринял ряд кадровых решений, повысив несколько сотрудников "Эхо Москвы" и наделив некоторых из них дополнительными должностными обязанностями. "Во-первых, я принял решение омолодить управленческий состав и поднимаю людей, у которых возраст 30 и до 30. Я говорю именно о менеджерском составе", - сказал А.Венедиктов.

Он отметил, что в последнее время чрезвычайно разросся интернет-проект радиостанции, дойдя до 3 млн визитов в день. "В связи с этим необходимо создать структуру управления этим проектом, с учетом новых законов, действующих в сети. Создается целое подразделение молодых специалистов, которые понимаю в интернете, будут делать все, чтобы наш проект развивался и параллельно следить за исполнением законов", - пояснил А.Венедиктов.

Кроме этого, главред сообщил, что необходимость в новых кадровых решениях появилась в связи с тем, что уже в декабре он и его первый зам Владимир Варфоломеев могут вернуться в совет директоров "Эхо Москвы". "В связи с этим есть необходимость переложить часть работы на следующее информационное поколение. Надо дать порулить молодому поколению", - сказал А.Венедиктов.




