
Мировой участок Хамовнического суда Москвы признал невиновным в совершении административного правонарушения оппозиционера Гарри Каспарова, задержанного в день вынесения приговора участницам Pussy Riot на акции в поддержку девушек. Cуд счел, что Каспаров не совершал инкриминированного ему "участия в несогласованной массовой акции".
Судья поверил показаниям четверых свидетелей, которых вызвала сторона Каспарова, назвав их последовательными и непротиворечивыми. Информацию, изложенную двумя сотрудниками полиции, которые составляли рапорты о задержании, суд подверг сомнению, поскольку посчитал, что она опровергается другими свидетелями. "Не установлено нарушение административного кодекса и совершения деяния, образующего состав преступления", - говорится в решении.
В связи с этим суд постановил прекратить административное производство против Каспарова. "Такое случилось в первый раз. Мы ожидали, что придется работать над апелляцией. Впервые показания сотрудников полиции перестали приниматься на веру", - сказал со своей стороны Каспаров. "У меня даже есть некоторое чувство вины перед другими оппозиционерами, поскольку ранее все решения были обвинительные", - добавил он.
Как заявил политик, он рассчитывает, что вынесенное мировым судом решение поможет доказать, что он не совершал противоправных действий и в отношении полицейского, который обвиняет оппозиционера в том, что тот укусил его за руку. В ходе рассмотрения дела Каспаров свою вину в инкриминированном деянии не признал. "Факты, изложенные полицейскими в рапортах, не соответствуют действительности", - заявил он. 
Он сообщил, что пришел к Хамовническому суду 17 августа, чтобы попасть на оглашение приговора участницам панк-группы, и не знал, что в тот день там планировались массовые акции. "Я давал интервью журналистам - в этот момент рядом со мной материализовались, я бы использовал это слово, сотрудники полиции, они буквально отнесли меня в автобус. Никаких противоправных действий я не совершал. Полицейские не делали мне замечаний, предупреждений, не предложили пройти, а просто "отнесли", - добавил он. По словам оппозиционера, он не выкрикивал лозунгов, не держал транспарантов. Задерживавшие полицейские, как сообщил Каспаров, не представились и не объяснили, почему собираются отвести его в автобус.
Аналогичные показания дали несколько журналистов, которых сторона оппозиционера вызвала в качестве свидетелей.
Со своей стороны сотрудники полиции сообщили, что Каспаров участвовал в несанкционированной акции. По словам полицейских, пока оппозиционер шел к суду, он выкрикивал лозунг: "Свободу Pussy Riot", тогда якобы поступила команда задержать политика, которую правоохранители не смогли выполнить сразу, поскольку Каспаров был окружен журналистами. Политика задерживали семеро сотрудников ГУВД. На уточняющий вопрос, кричал ли Каспаров другие лозунги, после некоторого раздумья один из сотрудников сообщил, что политик выкрикивал: "Долой полицейское государство".
Хамовнический суд Москвы 17 августа приговорил участниц панк-группы Pussy Riot к двум годам колонии общего режима. Возле здания суда в этот день были задержаны более 50 активистов, которые организовали несанкционированные акции в поддержку подсудимых девушек. Среди задержанных оказался и Каспаров. В отношении оппозиционеров были составлены протоколы об административном правонарушении по ч.2 ст. 20.2 КоАП (организация несанкционированного мероприятия). 
Между тем, в отношении Каспарова может быть возбуждено и уголовное дело. Как сообщали в пресс-службе ГУ МВД России по Москве журналистам, Каспаров во время задержания укусил за руку полицейского. Пострадавший, по данным пресс-службы, был вынужден обратиться за помощью к медикам, которые якобы обнаружили у него укушенную рану и повреждение надкостницы на руке. 
Источник в правоохранительных органах сообщил, что по факту укуса полицейского может быть возбуждено уголовное дело по ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). Пресс-служба ГУ МВД России по Москве сообщила, что материалы по факту инцидента с Каспаровым переданы в Следственный комитет для принятия процессуального решения. 
Комментируя эту информацию, политик заявил журналистам, что собирается подать в Следственный комитет заявление с просьбой возбудить уголовное дело в отношении задержавшего его полицейского. "Мы готовим два заявления, одно по незаконному задержанию и избиению, а второе по клевете. Теперь это уголовная статья", - заявлял он журналистам. Каспаров уточнил, что не собирается подавать гражданских исков в суд. 



