
Замполпреда в СКФО Александра Хлопонина Максим Быстров и еще четыре человека пострадали в результате жесткой посадки вертолета в Карачаево-Черкесии, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах региона.

"По имеющейся информации, среди пострадавших заместитель полпреда А.Хлопонина Максим Быстров, гендиректор "Курорты Северный Кавказ" Ахмед Билалов, пилот вертолета, которые госпитализированы", - сказал собеседник агентства.

По его словам, ушибы получил генеральный директор МРСК "Северный Кавказ" Магомед Каитов, а также женщина, находившаяся в вертолете.

"Интерфакс" не располагает информацией из официальных источников по этому поводу.


