
Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен, выступая в среду перед журналистами перед началом совещания министров иностранных дел альянса в Брюсселе, призвал Россию к сотрудничеству в области ПРО.

Он напомнил недавнее выступление президента РФ Дмитрия Медведева по ПРО, отметив, что оно состояло из двух частей: ответных мер на ПРО НАТО и заявления об открытых для диалога дверях.

Фог Расмуссен сказал, что предпочитает сосредоточиться на второй части этого заявления - диалоге и сотрудничестве. Он призвал "не инвестировать деньги в воображаемого врага".

"Эти деньги могли бы с большей выгодой для российского народа быть инвестированы в экономический рост и модернизацию российского общества", - заявил генсек НАТО.


