
Представитель посольства Украины в Белоруссии направился в село, где находятся активистки движения FEMEN. "Нам известно их ориентировочное место нахождения - это село, находящееся в 400 км от Минска. И сейчас туда направляется украинский дипломат", - сообщил агентству "Интерфакс-Украина" пресс-секретарь МИД Александр Дикусаров.
Он также добавил, что украинские дипломаты поддерживают связь с представителями движения FEMEN в Киеве.
19 декабря вечером украинское движение FEMEN заявило об исчезновении своих активисток во время акции протеста в Минске против режима действующего президента Александра Лукашенко. Девушки собирались проводить эту акцию в своем "фирменном стиле - топлесс", предварительно подготовившись к своему возможному задержанию.
"Телефоны наших девушек (Шевченко Инны, Шачко Оксаны, Немчиновой Александры, а также видеооператора FEMEN Китти Грин) до сих пор выключены. Девушки 5-6 часов были на свободе, потом собрались уезжать и исчезли", - сообщила "Интерфаксу" во вторник по телефону представитель FEMEN Анна. 
Она рассказала, что журналисты накануне ночью сообщили ей, что пропавших активисток нет в центральных отделениях милиции. "Есть шанс попробовать их увидеть в суде, где сегодня будут судить всех задержанных вчера. Но все склоняются к тому, что они в КГБ", - добавила она.
Министерство иностранных дел Белоруссии пока не подтвердило  задержание активисток украинского движения FEMEN, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" пресс-секретарь украинского внешнеполитического ведомства Александр Дикусаров. Руководитель пресс-службы Государственного пограничного комитета Белоруссии Александр Тищенко ранее заявил агентству "Интерфакс-Запад", что "по сводке не проходила информация о задержании на границе этих гражданок". "Без комментариев", - заявил "Интерфаксу" руководитель ЦИОС КГБ Александр Антонович. 

Во вторник FEMEN распространили пресс-релиз, в котором говорилось, что белорусские правоохранители угрожали активисткам, задержанным в Минске, и отрезали девушкам волосы. "Только что вышла на связь одна из трех пропавших в Беларуси активистка FEMEN Инна Шевченко. Инна сообщила, что она и две соратницы вчера в 19.00 на вокзале Минска были захвачены милицией и КГБэшниками. Им завязали глаза и всю ночь возили в автобусе, завезли в лес, облили маслом, заставляли раздеваться, угрожали поджечь, угрожали ножом, которым позже отрезали волосы", - отмечается в сообщении.
По информации FEMEN, все происходящее КГБшники снимали на видеокамеру. "Затем их (активисток - ИФ) выбросили голыми в лесу, без документов. В село Беки Ельского района Гомельской области девушки добрались пешком из леса" - утверждают в женском движении.




