
Покушение на жизнь начальника Управления федеральной службы исполнения наказаний по Дагестану Муслима Даххаева совершено в четверг в Махачкале, офицер доставлен в больницу, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД РФ по Дагестану.

По словам собеседника агентства, приблизительно в 20:55 на улице Заманова неизвестные обстреляли "Мерседес", в котором находился пострадавший.

"Даххаев доставлен в больницу, о его состоянии пока ничего неизвестно. Сотрудники полиции задержали одного убегавшего с места происшествия мужчину, его причастность к преступлению проверяется", - сообщил представитель пресс-службы МВД.

Как ранее сообщалось, в конце сентября в пригороде Дагестана был обстрелян автомобиль, в котором находился заместитель руководителя УФСИН по Дагестану Магомед Муртузалиев. Вместе с ним погибли его дочь, племянник и водитель.




