
Памятная акция проходит на месте гибели футбольного болельщика Егора Свиридова, который был убит в ходе драки с уроженцами северокавказских республик 6 декабря 2010 года, сообщил лидер националистического объединения "Русские" Дмитрий Демушкин. 

"На месте гибели Свиридова на Кронштадском бульваре проводится пикет с возложением цветов. Пикет согласованный, но все равно все перекрыли, сделали отдельный загон, куда людей собирают, приехал ОМОН", - сообщил "Интерфаксу" Д.Демушкин. 

По его словам, в акции, которая проходит недалеко от станции метро "Водный стадион" единовременно участвует несколько десятков человек, которые возлагают красные гвоздики к месту гибели болельщика московского "Спартака" и уходят. 

"По всему пути от метро дежурят полицейские, которых раз в двадцать больше, чем людей", - сказал Д.Демушкин.




