
Российская санитарная служба рассматривает вопрос о возможности возобновления поставок в Россию грузинской минеральной воды "Боржоми".
	"В Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека поступило официальное обращение в отношении ввоза в РФ минеральной воды "Боржоми", которое в настоящее время изучается", - сообщил в понедельник вечером сайт Роспотребнадзора.
	Ранее глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил "Интерфаксу", что грузинское вино и минеральная вода смогут вернуться на рынок РФ, если пройдут все процедуры допуска и при гарантиях безопасности продукции.
	Несколько лет назад в России был введен запрет на ввоз вина и минеральной воды из Грузии из-за претензий к безопасности.
 


