
Митинг левых сил в Новопушкинском сквере Москвы завершился под музыку "Интернационала", передает корреспондент "Интерфакса".

Участники митинга покидают сквер, организаторы демонтируют оборудование, полицейские убирают ограждения. Обстановка в сквере спокойная.

За несколько минут до окончания митинга в Новопушкинском сквере среди знамен левых движений появился радужный флаг ЛГБТ-движения.

Активисты других движений попытались отобрать флаг, завязалась потасовка, но сотрудники полиции быстро восстановили правопорядок. В настоящее время радужный флаг вновь развевается среди других знамен участников митинга.


