
В Москве в результате ДТП с участием полицейской машины пострадала женщина, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного ГУ МВД России. 

"В воскресенье около 16:45 около дома 7 по Ленинскому проспекту столкнулись полицейский автомобиль и машина "Ауди". Иномарку в результате аварии отбросило в сторону, после чего она сбила женщину", - сказал сотрудник пресс-службы.

Женщина-пешеход для оказания медицинской помощи госпитализирована. В машине "Ауди" пострадали два человека.

В пресс-службе добавили, что по факту произошедшего проводится служебная проверка.


