
Вашингтон не рассматривает доклад МИД РФ, содержащий критику относительно обеспечения прав человека в США, как вмешательство во внутренние дела, заявил на брифинге в государственном департаменте США представитель американского внешнеполитического ведомства Марк Тонер.

"Конечно, мы рассмотрим его (доклад - ИФ). Наверное, какое-то время уйдет на его изучение, но в том, что касается пункта о правах человека - мы открыты для обсуждений", - добавил М.Тонер.

МИД РФ накануне обнародовал доклад о положении с правами человека в ряде стран мира. В докладе, в частности, говорится, что власти США продолжают нарушать права человека как на собственной территории, так и за рубежом. Это первый подобный доклад российского МИД, в котором уделяется столь значительное внимание нарушению прав человека в США.



