
Солдаты армии Франции обеспечивают безопасность посольства Франции в столице Центральноафриканской республики (ЦАР) Банги после нападения на него манифестантов, говорится в заявлении французского министра обороны Жан-Ива Ле Дриана, опубликованном в среду.

"Французские военные и подкрепление со стороны жандармов, присутствовавших на месте, обеспечили безопасность посольства по периметру", - сказал он.

По словам министра, "им (солдатам - ИФ) удалось восстановить спокойную обстановку" на территории дипмиссии.

Как сообщалось, манифестанты разбили окна и сорвали флаг со здания посольства Франции в Банги.


