
Германские медицинские службы начали утилизацию 16 млн вакцин от "свиного гриппа" H1N1 британской фармацевтической компании GlaxoSmith Kline из-за истечения срока годности, сообщает во вторник агентство EFE.

Стоимость вакцин составляет 130 млн евро.

В ходе пандемии "свиного гриппа" 16 федеральных земель Германии приобрели 34 млн вакцин стоимостью 283 млн евро.

По данным научно-исследовательского института имени Роберта Коха, в Германии в период с мая 2009 года по апрель 2010 года было выявлено 226 тыс. случаев заражения "свиным гриппом". 252 человека скончались. 75% умерших - люди младше 60 лет, из них 29 детей.


