
Министр иностранных дел Ирака Хошияр Зибари подтвердил, что иностранные военные покинут территорию его страны до конца 2011 г., однако с их выводом у Ирака появится потребность в военных инструкторах. "Все войска, боевые части и не боевые в 2011 году будут выведены без проволочек и продлений", - заявил он в интервью телеканалу Russia Today в понедельник.

"Но здесь есть другая проблема: Ирак закупил танки, самолеты и военные катера, а это вооружение требует хорошей подготовки и хороших инструкторов. Возможно, что военные инструктора не будут из числа выводимого из Ирака военного контингента", - добавил иракский министр.

Вместе с тем, Зибари отметил возможность того, что иракские военные будут обучаться обращению с имеющейся у них техникой и вооружением за рубежом.


