
Следователи предъявили официальное обвинение в покушении на мошенничество в крупном размере бывшему руководителю московского управления Росимущества Анатолию Шестерюку, которого привлекают по уголовному делу о махинациях с объектами недвижимости стоимостью более 10 млрд рублей.


Как сообщил "Интерфаксу" в среду источник, знакомый с ходом расследования уголовного дела, Шестерюку предъявлено обвинение по части 3 статьи 30 и части 3 статьи 159 УК РФ. 

По словам собеседника агентства, Шестерюк свою вину в ходе допроса в качестве обвиняемого не признал.

"Следователи проводят проверку сведений о причастности фигуранта к еще двум эпизодам мошенничества, после нее будет принято процессуальное решение", - отметил источник.



