
Телеведущая РЕН ТВ Марианна Максимовская подтвердила агентству "Интерфакс", что в среду правоохранительные органы изъяли на телеканале сюжет из ее программы, вышедшей в эфир в 2009 году, где речь шла о деятельности молодежного движения "Антифа".
	Вместе с тем она отметила, что "во многом это обычная практика,  когда правоохранительные органы для проведения расследования какого-то дела просят предоставить тот или иной видеоматериал".

	"Но здесь удивляет другое. Обычно они пишут официальное письмо, и мы предоставляем нужный материал. А здесь письма никакого не было, сразу пришли лично в редакцию, конечно, масок-шоу никаких не было, но все равно как-то это уж выглядело странно и тревожно", - заключила Максимовская.


