
Платные парковки на дорогах Санкт-Петербурга появятся в 2013 году, говорится в ответе губернатора Григория Полтавченко на депутатский запрос председателя профильной комиссии Законодательного собрания Алексея Палина.

Как сообщает пресс-служба петербургского отделения "Справедливой России", в ответе губернатора уточняется, что до конца 2012 года должен быть разработан порядок создания и использования, в том числе на платной основе, парковок, а также подготовлены предложения по методике расчета платы за их пользование.

Механизм сбора платы за парковку предполагается посредством смс-уведомлений и электронной почты. Предполагается ввести единую информационную систему с полной автоматизацией парковок.


