
Президент РФ Дмитрий Медведев обвинил ряд министров российского правительства в том, что до них невозможно "достучаться".

"Есть большая группа людей - государственных служащих, до которых достучаться труднее, чем до президента или до руководителя сельской администрации и даже до губернатора. Это высшие федеральные чиновники - министры, руководители федеральных ведомств", - заявил Медведев на встрече с представителями Общественного комитета сторонников.

Он добавил, что зачастую губернаторы сталкиваются с тем, что такие чиновники не отвечают на их запросы.



