
Пассажирский самолет SRG-200 авиакомпании "ИрАэро", выполнявший рейс сообщением "Иркутск-Омск-Ростов", совершил аварийную посадку в аэропорту Омска. "Происшествие произошло в 17 сентября 2011 года в 8:25. На борту воздушного судна находились 3 члена экипажа, 23 пассажира. Никто не пострадал", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте Следственного комитета в субботу.

По данному факту следственными органами Западно-Сибирского следственного управления на транспорте Следственного комитета Российской Федерации проводится доследственная проверка. 

Предварительно установлено, что через 10 минут после взлета произошел перегрев левого двигателя, в связи с чем командиром воздушного судна было принято решение о совершении аварийной посадки. 




