
ЛДПР предлагает объявить амнистию ко Дню народного единства 4 ноября.

"Проект постановления "Об объявлении амнистии в связи с Днем народного единства" уже внесли на рассмотрение Государственной Думы депутаты фракции ЛДПР", - сообщает во вторник пресс-служба партии.

Авторами данной инициативы являются руководитель фракции Игорь Лебедев, а также депутаты от ЛДПР Алексей Островский, Ярослав Нилов и Сергей Иванов.

"В связи со знаменательным событием в жизни Российского государства - Днем народного единства - депутаты фракции ЛДПР предлагают провести амнистию и освободить из мест лишения свободы заключенных ветеранов Великой Отечественной войны, Героев Советского Союза, Героев России, бывших узников концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистами и их союзниками в годы Второй мировой войны", - говорится в сообщении пресс-службы.

Кроме того, проектом постановления предлагается освободить от наказания в виде лишения свободы осужденных на срок до семи лет включительно: беременных женщин, а также женщин, имеющих несовершеннолетних детей; совершивших преступление в возрасте до 16 лет и ранее не отбывавших наказание в воспитательно-трудовых или воспитательных колониях; мужчин, имеющих детей в возрасте до трех лет и ранее не отбывавших наказания; женщин старше 55 лет и мужчин старше 60 лет, а также имеющих первую, вторую или третью группу инвалидности.

"Помимо этого ЛДПР предлагает распространить действие амнистии на осужденных по самой антирусской статье Уголовного кодекса РФ - 282 статье (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства - ИФ)", - подчеркивается в сообщении пресс-службы ЛДПР.

Авторы проекта постановления об амнистии считают важным, что этот акт не распространяется на осужденных за тяжкие преступления, в том числе за убийство, совершение теракта, бандитизм, организацию преступного сообщества и организацию занятия проституцией, а также за государственную измену, шпионаж, побег из мест лишения свободы и ряд других преступных действий.


