
Россиянка Римма Салонен, ребенка которой вывез с территории РФ ее бывший муж - гражданин Финляндии, объявила бессрочную голодовку, сообщает пресс-служба уполномоченного при президенте РФ по правам ребенка Павла Астахова.
	"Сегодня Римма Салонен объявила бессрочную голодовку протеста и вышла на одиночный мирный пикет к зданию суда в городе Тампере (Финляндия)", - говорится в сообщении пресс-службы, размещенном на официальном сайте Астахова. 
	По мнению Астахова, дело Салонен еще долго будет омрачать отношения России и Финляндии.
	"Ребенок был вывезен в багажнике дипломатической машины. Несмотря на то, что по всем международным нормам, похищение ребенка с использованием дипломатического иммунитета  противозаконно, Финляндия закрывает глаза на это противоправное деяние. Мать уже более тысячи дней лишена возможности полноценного общения со своим сыном", - цитирует детского омбудсмена его пресс-служба.



