
Российская сторона рассчитывает в ближайшее время получить ответы от Лондона по вопросам, касающимся подготовки к саммиту "большой восьмерки", в том числе в отношении выдачи многократных виз членам российской делегации, заявил "Интерфаксу" замминистра иностранных дел Владимир Титов. 

"Рассчитываем получить в ближайшее время (от британской стороны - ИФ) ответы по существу всех поставленных вопросов, в том числе и в отношении выдачи многократных виз", - сказал Титов.

Он подчеркнул, что британская сторона как организатор саммита "группы восьми" - крупнейшего международного мероприятия несет обязательства, выходящие за рамки тех визовых ограничений, которые Лондон практикует в наших двусторонних делах.




