
Незарегистрированный легкий самолет Як-18 под управлением мужчины, не имевшего удостоверения пилота, накануне вечером аварийно приземлился на лед Куйбышевского водохранилища, сообщил в понедельник "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах Самарской области.

По его словам, Як-18 выполнил аварийную посадку в 20 км западнее от Тольятти, на лед Куйбышевского водохранилища. При этом у самолета подломилась стойка шасси и повредилось крыло.

Пилот не пострадал. Однако выяснилось, что мужчина не имел права управлять самолетом, а сам самолет не был нигде зарегистрирован.




