
Председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков считает маловероятной возможность второй "перезагрузки" между Россией и США. "В США грядут позитивные перемены: назначение (Джона - ИФ) Керри госсекретарем и (Чак - ИФ) Хейгела - минобороны. Но вероятность второй "перезагрузки" невысока", - написал А.Пушков в воскресенье в своем микроблоге в Твиттере.

Отношения между Москвой и Вашингтоном обострились на фоне принятия в США "акта Магнитского". В РФ с 1 января вступила в силу поправка о запрете усыновления российских детей американцами. На этой неделе в Госдуме заявили о возможности составления российского "списка Гуантанамо".



