
Женщина и ребенок погибли в результате ДТП, произошедшего в воскресенье на Калужском шоссе в Москве, еще один ребенок госпитализирован, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД.

"Сегодня примерно в 16:00 на 38 километре Калужского шоссе женщина, управляя автомобилем "Рено", не справилась с управлением и врезалась в мачту городского освещения. В результате аварии она и ребенок, возраст которого примерно 10-12 лет, скончались на месте. Второй ребенок в возрасте 5-6 лет госпитализирован", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в настоящее время на месте аварии работают сотрудники ГИБДД. По данному факту проводится проверка.


