
На трассе Волгоград-Москва в Новониколаевском районе Волгоградской области опрокинулся рейсовый автобус, один человек пострадал, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в ГИБДД региона.
	"По предварительным данным, около 18:20 мск из-за скользкой дороги автобус задела по касательной "Газель". Автобус опрокинулся на обочину. Пострадала одна женщина, еще ряд пассажиров получили ушибы и ссадины", - сказал собеседник агентства.
	Представитель ГИБДД отметил, что пострадавшей пассажирке была оказана помощь на месте, от госпитализации она отказалась.
	Точная причина ДТП выясняется.



