
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко более двух часов находилась без сознания в Качановском СИЗО (Харьков) после того, как ей дали принять неизвестные лекарства, утверждают в партии "Батькивщина". "Сразу после принятия лекарств Юлия Владимировна потеряла сознание, хотя у нее никаких предпосылок к этому не было… Более двух часов она фактически была в бессознательном состоянии", - сообщил на пресс-конференции во вторник первый заместитель главы Всеукраинского объединения "Батькивщина" Александр Турчинов.

Он добавил, что эти лекарства Тимошенко дали медики СИЗО для лечения острой вирусной инфекции.
В частности, адвокат осужденной Сергей Власенко рассказал, что 6 января около 22.30 Тимошенко потеряла сознание после приема лекарств от острой вирусной инфекции. После этого, согласно информации защитника, сокамерница экс-премьера на протяжении 20 минут пыталась, стуча в дверь, позвать на помощь.

А.Турчинов добавил, что, по словам Власенко, только через 20 минут дверь камеры открылась и охрана колонии вызвала медиков, которые только после полуночи смогли "вывести Юлию Владимировну из критического состояния".

Он добавил, что врачи объяснили пребывание Ю.Тимошенко более 2-х часов без сознания "реакцией организма на лекарства".




