
Мэр Москвы Сергей Собянин в субботу проинспектировал ход строительства станции "Зябликово" - спустился под землю, прошел по путям, осмотрел вестибюль и платформы. Как пообещали мэру, эта станция Любинско-Дмитровской линии станет крупным пересадочным узлом - с нее можно будет, минуя центр, перейти на Замоскворецкую линию, на существующую станцию "Красногвардейская".

Строительство станций "Борисово", "Шипиловская" и "Зябликово" идет по графику. Сдать их планируется в конце года. Ввод этих станций даст для полумиллиона человек, проживающих в этом районе, удобный выезд в центр города, а также разгрузку и без того перегруженных линий метрополитена, сообщил заместитель мэра по вопросам транспорта Николай Лямов.

"Мы соединяем две линии, а с учетом того, то здесь объединены две станции метро здесь будет пересадочный узел", - отметил чиновник, добавив, что в этот узел также войдет и автовокзал, расположенный по соседству со станцией "Зябликово".  

Кроме того, сообщил Н.Лямов, после сноса рынка около станции появится огромная перехватывающая парковка на тысячу мест.  




