
Сотрудники полиции задержали более десятка гей-активистов и их противников в так называемом Гайд-парке в Москве. "В районе парка Горького за нарушения общественного порядка было задержано около 15 человек, между которыми возник конфликт, переросший в потасовку", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве. 

По словам представителя главка, все задержанные были доставлены в территориальные отделы полиции для принятия решения о привлечении их к административной ответственности.

 



