
Спецпосланник ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Кофи Аннан прибыл во вторник в иранскую столицу Тегеран для проведения переговоров вокруг ситуации в Сирии, сообщает иранское агентство ИРНА.

В аэропорту Аннана встретил замминистра иностранных дел Исламской республики Хусейн Ами Абудаллахян. Ожидается, что спецпосланник ООН встретится в среду с главой иранского МИД Али Акбаром Салехи.

Бывший генсек ООН Аннан прибыл в Тегеран из Турции, где он посетил лагеря сирийских беженцев. Визит в Тегеран пройдет на фоне сообщений о непрекращающихся столкновениях между повстанцами и правительственной армией. Во вторник, по сообщениям активистов сирийской оппозиции, в столкновениях погибли более 30 человек.


