
Сотрудники полиции задержали в Самаре троих подозреваемых в ограблении банкомата, сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону в пятницу.

"Накануне в Сызранском и Шигонском районах Самарской области неизвестные пытались взломать несколько банкоматов. В результате из одного банкомата преступникам удалось похитить несколько миллионов рублей", - говорится в сообщении.

В ходе оперативных мероприятий была установлена машина подозреваемых - Audi со ставропольскими номерами. Обнаружив автомобиль, полицейские стали его преследовать, однако на скорости 200 км/ч предполагаемым преступникам удалось оторваться. Позже машина с масками, "болгаркой" и 6 млн рублей была найдена в лесу около деревни Березовка, отмечается в пресс-релизе.

При обследовании местности полицейским навстречу из леса неожиданно вышли три человека, которые, заметив оперативников, бросились в чащу. В ходе погони один из полицейских выстрелил семь раз в воздух, однако, споткнувшись, случайно ранил одного из подозреваемых.

В результате мужчина получил сквозное ранение мягких тканей, он доставлен в больницу. Его жизни ничего не угрожает. Следственный отдел СУ СКР по Самарской области проводит проверку по данному факту.


