
Количество погибших в результате бойни на острове Утойя близ Осло было пересмотрено в сторону понижения и составило 68 человек, сообщила британская телерадиокорпорация BBC со ссылкой на норвежскую полицию.

Кроме того, в результате взрыва в Осло погибли восемь человек. Тем самым, общее число жертв двойного теракта составило 76 человек. Ранее сообщалось о гибели 93 человек.

В организации взрыва в Осло и массовом расстреле людей на острове 22 июля подозревается этнический 32-летний норвежец Андерс Брейвик. В субботу ему предъявили обвинения в терроризме. Максимальное наказание, которое ему грозит, - 21 год лишения свободы. Суд над ним проходит в закрытом режиме.




