
Семь человек погибли в результате столкновения грузовика с легковым автомобилем на трассе Омск-Тюмень, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по Омской области.

Пресс-служба ведомства уточняет, что в столкновении приняли участие три автомобиля: ВАЗ-21099, грузовики DAF и MAN, авария произошла на 93 км трассы. Все семеро погибших находились в ВАЗе, среди жертв - двое детей, по предварительным данным, мальчик 7-8 лет и девочка 10-12 лет.

По предварительной информации, трасса перекрыта грузовым автомобилем. Организуется объезд по обочинам.



