
В районе села Новозаведенное Георгиевского района Ставропольского края произошло ДТП с участием пассажирской "Газели", рейсового автобуса "Икарус" и вазовской "десятки", сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в экстренных службах города.
	"В "Газели" находилось 16 человек, а в "Икарусе", который ехал по маршруту Георгиевск - Арзгир - 12 человек. Сколько людей находилось в салоне легковой автомашины, пока не известно. Погибших в результате аварии нет, но есть пострадавшие, так как в результате ДТП сработал газовый баллон, было небольшое горение", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, в результате этого многие люди получили небольшие ожоги, с ними сейчас работают врачи "скорой помощи". Одна пострадавшая уже госпитализирована с сотрясение мозга.
	В настоящее время общее число пострадавших выясняется. На место дорожной аварии работают медики "Скорой" и экстренные службы.



