
Главу Роспотребнадзора беспокоит, что россияне недопивают молока.
	"Меня очень беспокоят объемы молока, которое потребляется российскими гражданами. Мы недопиваем", - сообщил главный государственный санитарный врач России Геннадий Онищенко на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в четверг.
	Он отметил, что в пересчете на все молочные продукты необходимо употреблять 340-360 литров молока в год на россиянина.
	"У нас на человека в год приходится порядка 240 литров. Это серьезная нехватка, и это беспокоит", - заметил Г.Онищенко.
	Он сообщил, что данный факт тревожит его в том числе и в связи со вступлением России в ВТО. По его словам, его волнует, как именно повлияет вступление РФ в ВТО на доступность для россиян потребительской корзины продукции первой необходимости. 





