
Презентацию перевода Всеобщей декларации прав человека на исчезающий уйльтинский язык провели в помещении Сахалинского областного краеведческого музея представители Управления Верховного комиссара ООН по правам человека и компания Sakhalin Energy.

Народ уйльта, который еще называют ороками или ороченами - сегодня самый малочисленный в РФ и в мире. Этот народ проживает только на территории Сахалина и насчитывает 295 человек. 

На уйльтинский язык Всеобщую декларацию прав человека перевели представительницы этого народа, 72-летние жительницы севера Сахалина - Елена Бибикова и Ирина Федяева. Издано 300 брошюр всеобщей декларации на уйльтинском языке. Они будут вручены представителям этого народа на севере Сахалина, а также переданы в библиотеки региона, российским и зарубежными научным организациям, Верховному комиссариату ООН по правам человека.


