
Председатель Совета министров Италии Сильвио Берлускони намерен обсудить сложную политическую ситуацию, сложившуюся в стране, с президентом страны Джорджо Наполитано, заявил во вторник вечером министр обороны Иньяцио Ла Русса. "Премьер Берлускони наверняка проведет обсуждение с президентом республики", - заявил министр итальянским журналистам.

Сам Берлускони ранее сообщил соратникам, что ему в ближайшее время предстоит решить, что следует предпринимать для выхода из политического кризиса. "Мы должны сплотиться и сразу же решить, что нам делать", - сказал он своим соратникам после голосования в парламенте, по результатам которого стало ясно, что премьер утратил поддержку абсолютного большинства в Палате депутатов.

Ранее сообщалось, что парламент Италии одобрил подготовленный правительством С.Берлускони отчет об исполнении бюджета за прошлый год.

Правительство получило поддержку 308 парламентариев из 630. Таким образом, отчет был одобрен без абсолютного большинства, что спровоцировало новые призывы об отставке Сильвио Берлускони.

Первоначальное голосование парламента по бюджету за прошлый год прошло еще 14 октября, тогда правительственный отчет не был одобрен, хотя получил поддержку 316 парламентариев. С этого момента количество членов парламента, поддержавших С.Берлускони, сократилось.


