
Президент РФ Дмитрий Медведев сам решит, кому передать свой мандат депутата Государственной Думы, заявил председатель Высшего совета "Единой России" Борис Грызлов.

Лидеры "Единой России", как и трех других партий, прошедших в Госдуму по итогам выборов, во вторник приняли участие во встрече с главой государства.

Отвечая после встречи на вопрос журналистов, справедливы ли слухи о том, что мандат Д.Медведева будет передан члену "Единой России" Ирине Яровой, Грызлов сказал: "Кому передать мандат, президент России определит сам".


