
Суд Милана отложил до марта слушания по делу о сексуальной связи экс-премьера Италии Сильвио Берлускони с несовершеннолетней проституткой, говорится в постановлении суда, опубликованном в понедельник.

Согласно постановлению, заключительное заседание суда, на котором ожидается вынесение решения по делу, намечено на 11 марта.

Суд таким образом удовлетворил повторное ходатайство адвокатов экс-премьера о переносе заключительных слушаний на более поздний срок в связи с участием партии Берлускони "Народ свободы" в намеченных на февраль 2013 г. парламентских выборах.




