
Российский Совет по международным делам совместно с Союзом журналистов России и журналом "Международная жизнь" подвели во вторник итоги всероссийского конкурса молодых журналистов-международников.

Как заявил на церемонии награждения президент РСМД Игорь Иванов, принято решение о том, чтобы проводить такой конкурс ежегодно.

На церемонии выступил легендарный советский журналист-международник Валентин Зорин, которые напутствовал молодых коллег.

"Интерфакс" на конкурсе представляла заместитель главного редактора редакции внешней политики Ольга Голованова, которая заняла второе место в номинации "Лучшее интервью по международной проблематике". Голованова представила на конкурс интервью с заместителем министра иностранных дел России Геннадием Гатиловым на тему: "Кофи Аннан вряд ли будет убеждать Москву склонить Асада к отставке", опубликованное на сайте "Интерфакса" в Интернете.




