
Президентский указ о предоставлении священнослужителям права на получение отсрочки от армии станет поводом для других категорий граждан добиваться аналогичных льгот, считает член Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека Сергей Кривенко. "Этот указ, на мой взгляд, дает повод другим молодым людям (спортсменам, музыкантам, подающим надежды ученым, специалистам оборонно-промышленного комплекса) также настаивать на предоставлении права об отсрочках от военной службы. Правозащитники и многие члены нашего общества встретят это решение президента в штыки ", - сказал Кривенко "Интерфаксу" в пятницу.

Так он прокомментировал сообщение, опубликованное на сайте Кремля о том, что президент России подписал указ о предоставлении священнослужителям права на получение отсрочки от призыва на военную службу.


