
В департаменте труда и занятости Москвы опровергли сообщения об увеличении квот для привлечения иностранной рабочей силы, в том числе из Китая. "За три года московское правительство не увеличило квоты на иностранную рабочую силу ни на одну единицу", - заявил "Интерфаксу" во вторник руководитель департамента труда и занятости Александр Кириллин.

"Что же касается Китая, то на 2013 год запланировано привлечь граждан этого государства на 10% меньше, чем в текущем году", - подчеркнул Кириллин.

Ранее в ряде СМИ появились сообщения о том, что столичные власти якобы увеличивают квоты для привлечения иностранцев, в том числе граждан Китая.



