
Столичная полиция в связи с планами оппозиции провести во вторник несанкционированную акцию на Триумфальной площади стягивает силы к ней и организует коридоры из металлических барьеров.

Как передал корреспондент "Интерфакса", в настоящее время с разных сторон Триумфальной площади припарковано около 10 автобусов с полицейскими, несколько экипажей ДПС и грузовики с металлическими ограждениями.

Со стороны концертного зала им. П.И.Чайковского разместился штабной автобус с установленными на специальных матчах видеокамерами.

По периметру площади сотрудники МВД, в том числе в штатском, выставили коридор из мобильных барьеров.


