
Сотрудники МВД на транспорте обследуют Финляндский вокзал в Петербурге из-за анонимного сообщения о минировании, говорится в сообщении ведомства.
"Сегодня в 18:32 на пульт дежурного СПб-Финляндского ЛО МВД России на транспорте поступило сообщение от неизвестного лица о том, что Финляндский вокзал заминирован. На место происшествия незамедлительно прибыли сотрудники транспортной полиции", - говорится в сообщении.
Полицейскими совместно с другими специальными службами была проведена эвакуация пассажиров и сотрудников транспорта. В настоящее время вокзальный комплекс обследуется кинологами со служебными собаками и взрывотехниками"
В настоящее время движение пригородных электропоездов приостановлено.


