
На месте крушения легкомоторного самолета под Рязанью обнаружено тело третьего погибшего, сообщил "Интерфаксу" источник в департаменте здравоохранения Рязанской области. "На месте крушения самолета, помимо двух обгоревших тел, найденных изначально, обнаружено тело третьего погибшего. По предварительным данным, это может быть ребенок", - сказал собеседник агентства.

Ранее источник в авиадиспетчерских службах Рязанской области сообщил "Интерфаксу", что разрушенный и сгоревший легкомоторный самолет Ил-103 был обнаружен в воскресенье в 25 км к востоку от Рязани. Источник уточнил, что самолет принадлежал частному лицу.



