
Столичный градоначальник Сергей Собянин намерен сохранить на присоединяемых к Москве территориях преимущества загородной жизни. "Особо хочу подчеркнуть: на новых территориях будут сохранены все преимущества подмосковной жизни - обширные лесные массивы, чистые реки и озера", - сказал мэр на торжественной церемонии на Красной площади, посвященной открытию празднования Дня города.

Он подчеркнул, что застройка на новых территориях будет бережной и щадящей, а все проекты будут отвечать строжайшим экологическим требованиям.



