
Таможенники задержали в столичном аэропорту "Шереметьево" прилетевшую из Нью-Йорка россиянку при попытке провезти ювелирные украшения в продуктах питания, в том числе в курице-гриль и рулетах из баклажанов.

"В ходе проведения таможенного досмотра багажа при помощи рентгенустановки среди личных вещей в чемодане в банках с вареньем, кофе и кремом, а также в печеной курице и рулетах из баклажан были выявлены ювелирные изделия - серьги, цепочки, кольца в количестве 10 штук и семь пар наручных часов", - сказал сотрудник пресс-службы ФТС.

По его словам, пассажирка пояснила, что приобрела украшения для личного пользования, а стоимость изделий составляет 30 тыс. долларов. 

"Реальную стоимость ювелирных изделий установит оценочная экспертиза, по результатам которой будет принято процессуальное решение в соответствии с действующим законодательством", - сказал представитель ФТС.



