
По факту крушения частного самолета в Ломоносовском районе Ленинградской области проводится доследственная проверка, сообщается в среду на сайте Северо-Западного следственного управления на транспорте. 

На борту двухмоторного частного самолета Сessna 421 находились пилот, житель Петербурга 1958 года рождения, и один пассажир, житель Краснодарского края, 1981 года рождения. 

На место происшествия выехали криминалисты-следователи Северо-Западного следственного управления на транспорте СК РФ. Уже получены пояснения очевидцев.

Как сообщалось, в 15:21 мск среды в населенном пункте Аннино Ломоносовского района легкомоторный самолет Ан-2, принадлежащий компании "Интертрансавиа", потерпел крушение недалеко от одного из детских садов. Погибли два человека. 




