
Сотрудники полиции задержали 12 человек за нарушения на выборах в подмосковном Жуковском, сообщил сотрудник пресс-службы ГУ МВД по Московской области Олег Толдонов. "По состоянию на 12.30 в ОВД Жуковского доставлено 12 человек. Сейчас готовятся материалы для принятия окончательного решения",- заявил О.Толдонов "Интерфаксу" в воскресенье. 

Он не исключил того, что в ближайшее время эта цифра может увеличиться. "На данный момент зарегистрировано 12 сообщений о возможных правонарушениях: 9 о возможном подкупе избирателей, 1 о незаконной агитации в день голосования, 1 о нарушении избирательных прав заявителя и 1 о попытке проголосовать по двум паспортам",- сказал О.Толдонов. 

Он не смог подтвердить или опровергнуть информацию, что среди задержанных есть наблюдатель и член комиссии с правом совещательного голоса. "Об этом мне никто не сообщал",- сказал он. 

"В целом в городе ситуация спокойная. Люди идут и голосуют",- подчеркнул сотрудник пресс-службы.



