
Курировать вопросы идеологии в "Единой России" теперь вместо Андрея Исаева будет замсекретаря генсовета партии, вице-спикер Госдумы Сергей Железняк.

"Сергей Железняк по решению президиума генсовета, который прошел сегодня, возглавил нашу комиссию по подготовке партийных кадров, программно-идеологической и агитационно-пропагандистской работе", - сообщил "Интерфаксу" секретарь генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов.

Единоросс обратил внимание на то, что Железняк долгое время возглавляет одну из идеологических платформ партии, участвует в выработке решений, принимаемых "Единой России". "Он человек креативный", - подчеркнул Неверов.

Андрей Исаев сложил полномочия замсекретаря генсовета в связи с получившим широкую огласку инцидентом в аэропорту Санкт-Петербурга, где с борта самолета был снят его пьяный помощник.




