
15 горняков, погибших в результате взрыва метана на шахте "Суходольская-Восточная" в Луганской области, будут похоронены в воскресенье, сообщил журналистам в субботу председатель Луганской областной администрации Владимир Пристюк. "Похороны пройдут в девяти населенных пунктах Краснодонского района. Один из погибших пока не познан, двоих похоронили сегодня", - сказал губернатор. 

Он также отметил, что горноспасатели надеются до конца суток полностью разобрать завал и найти горняков, судьба которых пока неизвестна.

31 июля объявлен на Украине днем траура по погибшим горнякам. Ожидается, что в Луганскую область в воскресенье приедет премьер-министр Украины Николай Азаров. Он побывает на похоронах и посетит шахту.




