
Марафон "Всем миром" на Первом канале помог собрать более 800 миллионов рублей для помощи пострадавшим от наводнения на Дальнем Востоке.
"829 473 906 рублей - такую сумму удалось собрать "Всем миром" в рамках благотворительного марафона Первого канала", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе телеканала в четверг.
Там уточнили, что "в общей сумме учтены деньги, поступившие от платных sms, электронных платежей (их прием закончился 5 октября), переводов на банковский счет, а также пожертвования компаний и рекламная выручка Первого канала за весь день 29 сентября".
Кроме того, в пресс-службе заметили, что многие зрители отправляли sms-сообщения десятками и даже сотнями.
"После обработки всех сообщений стало известно, что наибольшее количество sms - 1664 - поступило от жителя Санкт-Петербурга, 1647 - от участника в Тюменской области, 1170 sms отправил житель Ярославской области", - сказали в пресс-службе.
Там напомнили, что деньги будут направлены на строительство жилья для пострадавших от наводнения на Дальнем Востоке.
Непосредственно сбор средств был начат еще 20 сентября. В акции смог принять участие каждый, отправив платное sms-сообщение со словом "ВМЕСТЕ" на номер 4447. Стоимость сообщения составляла от 40 до 50 рублей, в зависимости от региона и оператора.



