
Главными чертами жителей Петербурга, по мнению москвичей, является воспитанность (54%), гостеприимство (46%) и терпеливость (33%), сообщили "Интерфаксу" социологи "Левада-центра".
	Среди других качеств, характерных для жителей северной столицы, называются готовность прийти на помощь и наличие чувства собственного достоинства (по 31%).
	В свою очередь петербуржцы считают москвичей заносчивыми (52%), рациональными (47%) и энергичными (48%).
	Остальные качества жителей Москвы, по мнению петербуржцев, не очень лицеприятны. Москвичей называют эгоистичными (37%), властолюбивыми (36%), скрытными (32%) и завистливыми (25%).
	Портрет россиянина же выглядит так: по мнению большинства опрошенных, самым главным качеством жителя России является терпеливость (51% москвичей, 54% петербуржцев, 69% жителей других городов).
	На втором и третьем месте такие качества как открытость (простота) и гостеприимство.
	За открытость высказались 44% москвичей, 56% петербуржцев и 60% жителей других городов, за гостеприимность - 43%, 56% и 56% респондентов соответственно.
	Опрос "Левада-Центра" был проведен среди 500 жителей Москвы, 500 жителей Санкт-Петербурга и 500 в Екатеринбурге, Новосибирске, Ростове-на-Дону и Владивостоке вместе взятых.



