
Роскомнадзор не намерен запрещать доступ детей к публичным сетям WiFi, а всего лишь хочет обсудить механизм реализации закона, предусматривающего ограничения в этой сфере, заявил "Интерфаксу" глава ведомства Александр Жаров.

По его словам, в зонах свободного доступа к Интернету существует проблема неконтролируемого распространения информации. "Как ее решать в конкретном случае, и кто будет контролирующим органом - предмет обсуждения", - отметил он. "Мы с маркировкой продукции СМИ отвели месяц на то, чтобы урегулировать все шероховатости, которые прописаны в законе и на практике требуют уточнения. Так и в этом случае - надо, чтобы закон начал работать, а потом уже те моменты, которые не получается урегулировать, либо уточнить, либо принять некое решение", - сказал глава Роскомнадзора в четверг.

Жаров заверил, что слова его заместителя Максима Ксензова были интерпретированы неправильно. "Не было сказано, что надо запретить и не пущать. Был поставлен вопрос о том, что в законе есть дефиниция, которая требует обдумывания, вот и все", - подчеркнул глава Роскомнадзора. Он добавил, что его заместитель озвучил существующую проблему, а  не ее решение. "Такого решения нет", - сказал Жаров.

Ранее в четверг газета "Ведомости" сообщила, что в среду на совещании с представителями интернет-СМИ замглавы Роскомнадзора заявил, что доступ к сетям W-Fi в публичных местах должен быть ограничен по возрасту. Представитель Роскомнадзора уточнил, что ограничения должны появиться в ресторанах, парках, метро, торговых центрах. Как сообщило издание со ссылкой на участников совещания, Ксензов сослался на закон "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и (или) развитию", вступивший в силу 1 сентября и ограничивающий распространение информации, побуждающей детей к потенциальной опасной для них информации, содержащей нецензурную брань, оправдывающей насилие или жестокость, употребление наркотиков, алкоголя, курение, отрицающей семейные ценности.

Как и кто будет проверять "взрослость" пользователей, пока непонятно, отметила газета. "Возможно, это будет происходить так же, как при продаже алкоголя: если продавец сомневается в возрасте покупателя, то просит предъявить паспорт", - сказал газете представитель Роскомнадзора Владимир Пиков. 

"Ведомости" напомнили, что в настоящее время к беспроводным сетям Wi-Fi можно свободно подключиться во многих ресторанах и кафе, лобби гостиниц, в торговых и бизнес-центрах, парках. Ответственность за интернет-доступ в местах, посещаемых детьми, по закону несут не провайдеры, а администрации ресторанов и парков, по чьему заказу созданы такие точки. Они должны защищать детей от вредной информации, в противном случае организациям грозит штраф в 20-50 тыс. рублей, отмечает газета.

До заявления Роскомнадзора провайдеры предполагали, что по требованию самих кафе или гостиниц будут блокировать в публичных сетях только сайты "для взрослых".

Новый закон о защите детей от противоправной информации (вступил в силу 1 сентября) предусматривает, что "лица, организующие доступ к сети Интернет" в публичных местах (кафе, рестораны, аэропорты, гостиницы) должны применять административные меры и технические средства защиты детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию. Т.е., администрации учреждений, в которых действуют публичные сети Wi-Fi, должны, по закону, не предоставлять лицам, не достигшим 18 лет, доступ к сайтам, обозначенным соответствующей маркировкой.


