
Военные следственные органы Следственного комитета РФ обжаловали решение военного прокурора об отмене постановления о возбуждении уголовного дела в отношении в отношении первого заместителя командующего Южным военным округом генерал-лейтенанта Николая Переслегина, сообщает в пятницу пресс-служба Главного военного следственного управления Следственного комитета РФ.

"По мнению военного прокурора, изготовление Николаем Переслегиным подложного аттестационного листа и внесение в него не соответствующих действительности сведений о результатах служебной деятельности заслуженного офицера, ветерана боевых действий, кавалера государственных орденов и медалей является законным. Кроме того, он, не учитывает, что своими действиями Переслегин обманул командование Южного военного округа и Центральную аттестационную комиссию Министерства обороны Российской Федерации", - говорится в сообщении ГВСУ, поступившем в "Интерфакс-АВН".

В нем напоминается, что поводом для возбуждения уголовного дела явилось заявление Александра Веригина, содержащее данные о том, что Переслегин составил подложный аттестационный лист, на основании которого заявитель был уволен с военной службы. Известно, что и ранее, Веригин письменно обращался к военному прокурору по Северо-Кавказскому военному округу генерал-лейтенанту юстиции Милованову, однако ответа на свое обращение так и не получил.

В связи с этим был вынужден обратиться в Ростовский гарнизонный военный суд, который принял решение о том, что действия в отношении подчиненного со стороны Переслегина были незаконными, однако военный прокурор не принял во внимание вступившее в силу судебное решение, и настаивает на законности действий Переслегина, говорится в сообщении ГВСУ.


