
Представители Международного комитета Красного креста (МККК) прибыли в Хомс для оценки ситуации и определения объемов экстренной гуманитарной помощи населению, сообщили в субботу в МККК.

По имеющимся данным, представители МККК прибыли в Хомс еще в пятницу и побывали в районе Баба Амр, где до недавнего времени проходили ожесточенные столкновения сирийских войск с оппозицией.

Вместе с тем, как стало известно из информированных источников, разрешение о направлении в Хомс самой помощи пока еще не получено от сирийских властей.



