
Федерация еврейских общин России хотела бы получить разрешение властей на строительство в Москве еще, как минимум, пяти синагог, сообщил президент ФЕОР Александр Борода.

"Этот вопрос будет затронут на сегодняшней встрече главного раввина России Берла Лазара с мэром столицы Сергеем Собяниным", - сказал Борода в понедельник на пресс-конференции в перерыве съезда ФЕОР.

Сегодня в Москве действуют пять синагог - в Марьиной Роще, в Спасогленищевском переулке, на Большой Бронной улице, в Отрадном и на Поклонной горе, однако этого, по оценке Бороды, недостаточно.

"По нашим оценкам, в Москве живет до полумиллиона евреев, и многим из этих людей еще только предстоит стать нашими прихожанами", - сказал Борода.

Кроме того, по его словам, в ближайшие годы ФЕОР планирует открыть в столице еще несколько еврейских школ, а на 4 ноября этого года запланировано открытие в Москве еврейского Музея толерантности.



