
Мировой участок Тверского суда Москвы назначил наказание в виде пяти суток административного ареста оппозиционеру Николаю Ляскину, задержанному в воскресенье на Красной площади за попытку установить палатку.

Как сказала "Интерфаксу" лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова, мировой судья признал Ляскина виновным в нарушении статьи 19.3 КоАП РФ (неповиновение законным требованиям сотрудников полиции).

Чирикову, Ляскина и еще одного активиста, как сообщалось ранее, задержали в минувшее воскресенье на Красной площади в ходе оппозиционной акции "Белая площадь", когда они пытались установить палатку. Рассмотрение административного дела в отношении Чириковой назначено на вторник.




