
В Кремле дадут ответ на обращение российских НКО по поводу иностранного финансирования гражданского сектора после того, как ознакомятся с текстом этого документа, сказал "Интерфаксу" пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. "На данный момент мы знаем о появлении такого обращения только из сообщений СМИ. Безусловно, нам нужно ознакомиться с его содержанием", - сказал Песков.

Он отметил, что для этого потребуется некоторое время, поскольку в данный момент президент находится в Бурятии, а затем отправится в Благовещенск. "Более ничего по поводу этого обращения пока сказать не могу", - добавил Песков.

Ранее в четверг почти 60 ведущих российских некоммерческих организаций выступили с обращением к руководству РФ в связи с данными об иностранном финансировании гражданского сектора, которые 5 апреля в интервью немецкой телерадиокомпании АРД озвучил В.Путин. Президент заявил тогда, что в России действуют 654 НПО, получающие деньги из-за рубежа.


