
Сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов в пятницу разбил голову на улице, но не счел нужным обращаться к врачу.

"Разбил голову, задев на улице низко висящий железный указатель. Кровь потекла сильно, и я зашел в кафе промыть рану", - сообщил Немцов в пятницу "Интерфаксу".

После этого, по его словам, он сразу вернулся домой, где сейчас и находится.

"Никаких врачей я вызывать не стал. Вроде бы сейчас кровь идти перестала, и каких-то уж слишком серьезных повреждений у меня нет", - сказал Немцов.


