
Транспортную связь Зеленограда с Москвой и населенными пунктами Московской области решено улучшить за счет развития наземного пригородного транспорта, сообщили в пресс-службе департамента градостроительной политики столицы. 

"Из Зеленограда, численность населения которого составляет 222 тыс. человек, ежедневно 30 тыс. горожан ездят на работу в Московскую область, еще 18 тыс. - в Москву. В налаживании коммуникации с городом-спутником ставку решено сделать на развитие наземного пригородного транспорта, поскольку строительство метро - слишком затратное мероприятие для столичного бюджета", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" во вторник.

По его словам, в числе мер, призванных улучшить коммуникации между Зеленоградом, Москвой и областью, входит открытие станции метро "Пятницкое шоссе" в Митино, завершение реконструкции развязки МКАД с Ленинградским шоссе, строительство дублера трассы Москва - Санкт-Петербург, а также строительство четвертого главного пути в направлении Москва - Крюково, которое ведет ОАО "РЖД". По плану четвертый главный путь должен был быть завершен в 2015 году, сейчас этот участок железной дороги работает на пределе возможности, обслуживая 27.7 тыс. пассажиров. С началом эксплуатации пути предполагается запустить дополнительные поезда и электрички, интервал движения которых составит 3-5 минут. 




