
Российские деятели культуры в своем обращении в суд предложили освободить из-под стражи участниц группы Pussy Riot: Надежду Толоконникову, Марию Алехину и Екатерину Самуцевич, прекратить их дело или переквалифицировать его из уголовного в административное. Об этом говорится в обращении, под которым на данный момент стоит подпись 103 человек. Оно опубликовано в газете "Московский комсомолец" в среду.
По мнению подписавших, "уголовное дело против Pussy Riot компрометирует российскую судебную систему и подрывает доверие к институтам власти в целом". "Мы считаем, что действия Pussy Riot не являются уголовным преступлением. Девушки никого не убили, не ограбили, не совершали насилия, не уничтожали и не похищали чужого имущества. Россия - светское государство, и никакие антиклерикальные действия, если они не подпадают под статьи УК, не могут быть причиной уголовного преследования; мы полагаем, что уголовное дело против Pussy Riot компрометирует российскую судебную систему и подрывает доверие к институтам власти в целом", - говорится в обращении. В нем отмечается, что все время, пока участницы акции находятся под стражей, "в обществе нарастает атмосфера нетерпимости, что ведет к его расколу и радикализации".
Артисты кино, режиссеры и музыканты признаются, что по-разному оценивают морально-этическую сторону действий участниц февральской акции в храме Христа Спасителя, но не видят "законных оснований и практического смысла дальнейшей изоляции от общества этих молодых женщин, не представляющих никакой реальной опасности. Тем более что две из них - молодые мамы". На сайте "МК" отмечается, что во вторник данное обращение было передано в Верховный суд России и Мосгорсуд, а на сайте "Эха Москвы" будет продолжаться сбор подписей.
Среди подписавших обращение - Евгений Миронов, Чулпан Хаматова, Борис Гребенщиков, Александр Расторгуев, Виталий Манский, Алексей Попогребский, Ольга Дыховничная, Григорий Чхартишвили, Валерий Меладзе, Авдотья Смирнова, Эльдар Рязанов, Андрей Смирнов, Михаил Жванецкий и другие.

Адвокаты участниц Pussy Riot считают, что письмо может поспособствовать освобождению их подзащитных. "Это письмо, во-первых, показало, что серьезные, уважаемые творческие люди действительно не считают наших подзащитных виновными, а во-вторых, идет вразрез с утверждениями заинтересованных в уголовном преследовании девушек лиц о том, что общественное мнение сложилось против них", - сообщил "Интерфаксу" адвокат обвиняемых Марк Фейгин. По его словам, данное письмо не может напрямую влиять на решение суда, однако способно "постепенно и косвенно оказать влияние". "Мы знаем случаи, когда подобного рода письма от общественных деятелей имели большое значение и принимались во внимание государством", - пояснил Фейгин.

В пресс-службе Мосгорсуда сообщили, что получили письмо, однако отметили, что вопрос о прекращении уголовного дела находится в ведении следствия. "Данное обращение (письмо от деятелей искусств - ИФ) поступило на электронную почту суда. Необходимо отметить, что уголовное дело в отношении Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерины Самуцевич в данный момент находится на стадии предварительного расследования и в суд не поступало. Соответственно, вопрос о прекращении уголовного дела либо переквалификации обвинения находится на данный момент в ведении следственных органов", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда.

"При поступлении кассационных жалоб на данное постановление суда они будут рассмотрены Мосгорсудом в установленном законом порядке", - сказали в пресс-службе.

Верховный суд России заявляет, что не приемлет какого-либо давления - коллективного или индивидуального по конкретным делам. "Суд - не бюро жалоб. Он не приемлет какого-либо воздействия - будь то коллективное или индивидуальное обращение вне процессуальных рамок. Это противоречит как морально-этическим, так и правовым нормам ", - сказал  "Интерфаксу" официальный представитель высшей судебной инстанции Павел Одинцов. По его словам, "судебная система - это не административная вертикаль". "Здесь каждое звено действует независимо и принимает самостоятельное решение. А для разрешения конфликтных ситуаций существуют кассация, апелляция и надзор", - отметил собеседник агентства. Он считает, что "высказывание Верховным судом своей позиции на данной стадии расследования дела Pussy Riot повлияет на законность и объективность принимаемых решений".

21 февраля 2012 года несколько участниц панк-группы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя антипутинский перфоманс. Акция вызвала большой общественный резонанс. Полиция возбудила уголовное дело по ст.213 УК РФ (хулиганство). Были арестованы три участницы группы - Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина. 19 апреля Таганский суд Москвы оставил всех трех участниц группы под арестом до 24 июня. 20 июня Таганский суд продлил арест участниц группы Pussy Riot до 24 июля. Адвокаты продолжают настаивать на невиновности своих клиенток, отказываясь согласиться с результатами экспертизы, утверждающей обратное. Как сообщил "Интерфаксу" адвокат одной из обвиняемых Марк Фейгин, защита панк-группы может опротестовать в суде третью экспертизу по делу. По его словам, в ходе предварительного следствия аккредитованным учреждением ГУП "ЦИАТ" было проведено две экспертизы, которые "фактически доказали невиновность девушек в инкриминируемом им преступлении". Однако впоследствии следователи инициировали третью экспертизу, которая "показала диаметрально противоположный результат". "Нам, как адвокатам, совершенно не ясен юридический статус этой третьей экспертизы. С точки зрения существующего УПК в деле уже есть основная и дополнительная экспертизы, и новая могла быть назначена для устранения явных противоречий между ними. Но дело в том, что этих противоречий там нет", - сказал Фейгин. Помимо этого адвокатами была направлена жалоба в Евросуд на нарушение прав своих подзащитных решениями российских судов. Правозащитники заявили, что максимум, что заслуживают девушки - административное наказание за мелкое хулиганство. Amnesty International признала трех участниц PussyRiot узниками совести.



