
Волонтеры, которые работают в пострадавшем от наводнения Крымске, отправились в Туапсинский район для оказания помощи жителям подтопленных в ночь на среду поселков. 

"Там сейчас очень нужны еда и вода. Часть лагеря уже выехала в Туапсинский район. Мы в первую очередь будем разбирать завалы, искать пропавших людей и оказывать населению гуманитарную помощь", - написал в соцсети координатор волонтеров Сергей Исаев.

Между тем в палаточных лагерях в Крымске все же остаются дежурные волонтеры, поскольку жители ежедневно обращаются к ним за помощью.


