
Глава МИД России Сергей Лавров в ходе телефонного разговора с госсекретарем США Хилари Клинтон высказался за воздействие на сирийскую оппозицию в целях стабилизации обстановки в Сирии. Как сообщил МИД РФ, во вторник по инициативе американской стороны состоялся телефонный разговор Лаврова с Клинтон.

"Министры обменялись мнениями по актуальным международным вопросам. Основное внимание при этом было уделено развитию обстановки на Корейском полуострове", - говорится в сообщении МИД, поступившем в "Интерфакс".

Кроме того, в ходе разговора "предметно рассмотрена проблематика работы с сирийскими сторонами в русле инициативы ЛАГ".

"Сергей Лавров констатировал важность эффективного воздействия на оппозицию в интересах стабилизации обстановки в стране", - отмечается в сообщении.


