
В СУ СКР по Татарстану и в МВД по Татарстану не подтвердили появившееся в СМИ сообщение о заминированной машине на улице Муштари в Казани. "У нас нет такой информации", - заверили агентство "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Эдуард Абдуллин и заместитель руководителя пресс-службы МВД по Татарстану Максим Костромин.

Во вторник одно из интернет-изданий сообщило, что под машину 31-летнего жителя Лаишевского района Татарстана Азата Гайнутдинова, который ранее проходил подозреваемым по делу о покушении на муфтия и начальника учебного отдела ДУМ республики, заложена бомба.

Издание сообщило, что предмет, похожий на взрывное устройство, лежит под автомобилем, который Гайнутдинов припарковал на улице Муштари. На месте работают саперы и кинологи с собаками.



