
Власти США эвакуировали несколько сотен тысяч человек в ряде восточных штатов в связи с приближающимся ураганом "Сэнди". В частности, 375 тыс. человек были эвакуированы из Нижнего Манхэттена и других районов Нью-Йорка, 50 тыс. - из штата Делавэр и 30 тыс. - из Атлантик-Сити. Распоряжение об эвакуации коснулось и Брайтон-Бич - нью-йоркского района, где проживают многие выходцы из России. Население Брайтон-Бич - около 70 тыс. человек.

Весь нью-йоркский общественный транспорт в соответствии с решением местных властей  в связи с приближением урагана в понедельник приостановил работу. Как передают в понедельник западные СМИ, такое решение принято из соображений безопасности с учетом того, что ураган может привести к наводнениям и способен нанести существенный ущерб Нью-Йорку. Ранее американские авиакомпании отменили сотни внутренних рейсов вдоль восточного побережья США. 

Кроме того, авиакомпания Air France отменила все полеты в Нью-Йорк и Вашингтон, запланированные на 29 октября. Также отменены практически все рейсы из Брюсселя в аэропорты США и все рейсы в Нью-Йорк.  ечь идет о рейсах авиакомпаний Brussels Airlines, Delta Airlines, United Airlines и American Airlines в направлении нью-йоркского аэропорта имени Джона Кеннеди. Самолеты United Airlines и Jetairways не полетят в аэропорт Нью-Йорка Ньюарк. USA Airways аннулировали рейс в Филадельфию, а United Airlines - в Вашингтон. В расписании сохранен только рейс в Чикаго.

Авиакомпания "Аэрофлот" 29 и 30 октября отменила, в свою очередь, рейсы между Москвой и Нью-Йорком (SU 100/101, 102/103) в связи с ураганом "Сэнди", сообщили в пресс-службе авиакомпании в понедельник. "Вниманию пассажиров, находящихся в Нью-Йорке: просим вас не прибывать в аэропорт до восстановления выполнения полетов. Рейсы ОАО "Аэрофлот" в остальные пункты США выполняются без изменений", - говорится в сообщении.

Ураган повлиял и на работу членов ООН: в Организации объявили об отмене запланированных на понедельник мероприятий в связи с приближением "Сэнди". "Штаб-квартира ООН будет закрыта, как минимум, в течение понедельника, в связи с ураганом", - сообщил представитель ООН Эдуардо дель Буэй.

Американские торговые площадки отменяют торги, не исключено, что приостановка торгов может продлиться и во вторник. "Мы поддерживаем единое мнение торговых площадок и регулирующих органов, что в опасной ситуации, создающейся из-за урагана "Сэнди", будет чрезвычайно сложно обеспечить безопасность наших сотрудников…", - говорится в сообщении New York Stock Exchange.

Сначала биржи планировали продолжать электронные торги, однако в воскресенье было принято решение закрыть торговые площадки, в том числе операции с акциями, полностью.

New York Stock Exchange внепланово приостановила торги в понедельник впервые с 11 сентября 2001 года, когда работа площадки прерывалась на 4 дня. Из-за урагана в последний раз работа NYSE прерывалась в сентябре 1985 года. Многие крупнейшие компании, работающие в Нью-Йорке, также планируют закрыть свои офисы из-за урагана.

Стихия заставила президента США Барака Обаму и кандидата на пост главы государства от Республиканской партии Митта Ромни пересмотреть графики своих предвыборных поездок. Как в частности сообщила в воскресенье британская телерадиокорпорация BBC, Обама перенес с понедельника на воскресенье свою поездку в штат Флорида, чтобы вернуться в Вашингтон в тот момент, когда ураган достигнет побережья США.

Глава государства отменил из-за урагана предвыборные мероприятия в штатах Вирджиния и Колорадо, которые должны были состояться в начале недели. В Вирджинии он должен был встретиться с экс-президентом США Биллом Клинтоном. Ромни, со своей стороны, отменил встречи с избирателями в Вирджинии и вместо этого отправился в штат Огайо. Также президенту пришлось отменить предвыборные мероприятия в штате Флорида. "В связи с ухудшающимися погодными условиями в Вашингтоне президент не сможет принять участие в предвыборном мероприятии в городе Орландо. Он вернется в Белый дом с тем, чтобы проследить за подготовкой к встрече надвигающегося урагана", - заявил пресс-секретарь Белого дома Джей Карни.


Между тем, число жертв урагана "Сэнди" в Карибском регионе в выходные выросло до 58 человек.
Синоптики предполагают, что ураган достигнет северо-востока США в понедельник. Скорость порывов ветра в эпицентре урагана достигает 120 км в час. Ветер еще может усилиться, когда "Сэнди" встретится с циклоном, направляющимся с западной части США.

Чрезвычайное положение было введено в штатах Нью-Йорк, Пенсильвания, Вирджиния, а также в округе Колумбия. От стихии в США могут пострадать до 60 млн человек.Последствия урагана "Сэнди"40 фотографий
Теги: ураган, Сэнди, биржа, рынки, выборы, США, Барак Обама, Митт Ромни




