
Столичная госавтоинспекция не советует водителям садиться за руль в условиях непогоды, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Управления ГИБДД Москвы.

"В связи с ухудшением погодных условий, осложнением дорожной ситуации ГИБДД Москвы рекомендует водителям по возможности отказаться от использования личного транспорта вечером в четверг", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что те автовладельцы, которые находятся на дорогах города, в связи с сильным дождем, идущим в ряде районов Москвы, должны быть особенно внимательно, строго соблюдать правила дорожного движения, в первую очередь в вопросах, касающихся соблюдения скоростного режима, интервала между автомобилями и перестроения на дороге.


