
Основатель Фонда по борьбе с коррупцией, оппозиционер Алексей Навальный не собирается покидать страну и в понедельник явится в Следственный комитет, куда его вызвали. "Алексей не планирует уезжать из страны. В понедельник он явится в Следственный комитет", - сообщила "Интерфаксу" в пятницу пресс-секретарь Навального Анна Ведута.

По ее словам, ранее следователи отказали Навальному в ходатайстве о предъявлении постановления, в котором говорится о возобновлении уголовного дела. "Неизвестно, почему это происходит, так как мы заявляли ходатайство о выдаче всех постановлений после 10 апреля: об отмене решения о прекращении дела и о возобновлении следствия по нему. Во всем отказали", - сказала Ведута.

В понедельник утром адвокат Навального Вадим Кобзев сообщил "Интерфаксу", что оппозиционера вызвали в Следственный комитет 30 июля для предъявления обвинения по "делу Кировлеса".


