
Подготовка законопроекта о созыве Конституционного собрания признана нецелесообразной, так как в настоящее время нет предпосылок для внесения изменений в Основной закон, заявил "Интерфаксу" высокопоставленный источник в Кремле.

Как пояснил представитель Кремля, "Конституционное собрание может быть созвано только в том случае, если инициируется пересмотр положений 1, 2 и 9 статьи Конституции РФ ("Основы конституционного строя", "Права и свободы человека и гражданина", "Конституционные поправки и пересмотр Конституции")". Как подчеркнул источник, предложений о пересмотре указанных статей Конституции в Госдуму не поступало.

Ранее в понедельник глава президентской администрации Сергей Иванов сообщил журналистам, что рабочая группа по поручению президента проработала соответствующий вопрос и признала нецелесообразным подготовку проекта федерального конституционного закона о созыве Конституционного собрания.


