
Адвокат участниц панк-группы Pussy Riot Николай Полозов заявил, что Надежда Толоконникова также получила выговор в СИЗО.

"Надежде Толоконниковой также вынесли выговор за обнаруженные в камере ее собственноручные заметки на бумаге", - сообщил Н.Полозов в своем микроблоге в Твиттере в четверг вечером.

Раннее адвокат девушек заявил, что другая участница панк-группы Екатерина Самуцевич получила выговор за неровно уложенное постельное белье в своей камере в СИЗО.

"Формально причина выговора - неровно уложенное одеяло, а фактически администрация СИЗО пытается давить на Самуцевич за ее отказ сотрудничать со следствием", - сказал Полозов "Интерфаксу" в четверг.

По его словам, "в среду перед отбоем в камеру к Екатерине Самуцевич пришли оперативный сотрудник и замначальника СИЗО, которые поинтересовались, нет ли жалоб на сокамерниц". "После того, как моя подзащитная сказала, что жалоб у нее нет, данные сотрудники оставили ее одну в камере, выведя наружу ее сокамерниц", - сказал адвокат.

Сразу после этого, по словам Николая Полозова сотрудник СИЗО сообщил его подзащитной, что у нее неровно уложено одеяло, и объявил ей выговор.


