
Аэробус А-320, выполнявший в понедельник рейс Москва-Омск, по технической причине перенаправили на запасной аэродром Новосибирска, сообщил агентству "Интерфакс" в справочной омского аэропорта.

По данным представителя Западно-Сибирской транспортной прокуратуры Натальи Криницкой, самолет не смог сесть в Омске из-за отказа гидросистемы. По ее словам, самолет перенаправили в аэропорт Новосибирска.

По предварительным данным, на борту аэробуса находились порядка 140 пассажиров. Все они отправлены в Омск на другом самолете.



