
Власти Норвегии объявили о возобновлении работы посольства в Тегеране и призывают иранские власти в полной мере обеспечить безопасность дипломатов, сообщают местные СМИ.

"Норвегия считает, что Иран должен нести ответственность за безопасность нашего посольства в Тегеране и работников диппредставительства", - говорится в коммюнике норвежского МИД.

Как сообщалось, Норвегия приняла решение закрыть свое посольство в Тегеране в среду вслед за атакой демонстрантов на британскую дипмиссию в иранской столице.



