
Террорист-смертник, взорвавший автобус с израильскими туристами в аэропорту болгарского Бургаса, мог прибыть в Болгарию из одной из стран, входящих в Шенгенскую зону, сообщил во вторник журналистам премьер-министр Болгарии Бойко Борисов.

По его словам, следствие проверяет эту версию вместе с рядом партнерских служб Евросоюза. 

Борисов добавил, что у нападавшего были "чрезвычайно опытные" сообщники. "Как мы понимаем, они приехали (в Болгарию - ИФ) за месяц до нападения. Здесь они постоянно меняли автомобили. Они останавливались в различных городах, чтобы их не видели вместе - из тех лиц, которых мы ищем, камеры зафиксировали лишь одного человека. Это очень опытные люди, которые соблюдали полную секретность", - подчеркнул Борисов.

Премьер добавил, что пока следователи не смогли сопоставить отпечатки пальцев погибшего смертника и образцы его ДНК с отпечатками и ДНК лиц, хранящихся в базах данных по всему миру.


