
Боевики в четверг вечером обстреляли местных жителей в Буйнакском районе Дагестана, один мужчина погиб, еще двое получили ранения, сообщил "Интерфаксу" представитель пресс-службы МВД республики.

"Около 19:10 мск боевики в Буйнакском районе Дагестана обстреляли автомобиль УАЗ, на котором ехали трое местных жителей, отправившихся в лес на поиски заблудившегося стада. В результате обстрела один мужчина погиб, еще двое получили ранения", - сказал собеседник агентства.

В следственном упрвалении СКР по Дагестану "Интерфаксу" сообщили, что на место происшествия стянуты дополнительные силы правоохранительных органов, идут поиски преступников, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.



