
Руководители оппозиционного Сирийского национального совета (СНС) заявили во вторник, что выступают за немедленный уход от власти президента Сирии Башара Асада, причем без соблюдения каких бы то ни было предварительных условий.

"Мы не будем вести переговоры об условиях его отказа от власти. Асад должен уйти. Вот и все", - заявил французским журналистам один из руководителей СНС Бурхан Гальюн.

"Мы ждем реальных действий (от сирийских властей - ИФ). Мы хотим, чтобы эта банда, управляющая в настоящее время Сирией, исчезла и отказалась от власти. Сирийскому народу следует предоставить право самостоятельно выбрать свое будущее", - добавил он.

Ранее во вторник делегацию СНС принял в Париже президент Франции Франсуа Олланд.


