
В Тульской области во вторник произошло столкновение пассажирского поезда с грузовиком КАМАЗ.
 
"В районе населенного пункта Кольна на 313 километре Московской железной дороги в Тернском районе Тульской области произошло столкновение пассажирского поезда номер 188, следовавшего рейсом Донецк-Москва, с грузовиком КАМАЗ", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Центрального регионального центра МЧС России.
 
По предварительным данным, в результате столкновения водитель грузовика погиб на месте, помощник машиниста госпитализирован. 
 



