
В ночь с субботы на воскресенье на Пречистенской и Фрунзенской набережных Москвы стояла гигантская очередь – сотни людей пришли поклониться поясу Пресвятой Богородицы, доставленному в Храм Христа Спасителя. Вокруг храма все было оцеплено. Наряды полиции, металлические заграждения тут и там. Пытаясь управлять людскими массами, полиция на Пречистенской площади выкрикивала "Очередь начинается у Крымского моста, у Крымского моста начинается очередь". 

Как и было обещано, проезд транспорта по Пречистенской набережной был закрыт, помимо этого оказалась она перекрыта и для пешеходов. Двигаться можно было лишь в сторону от Храма, причем мотивировать, почему действуют такие ограничения, никто не мог: "Вы что, не видите, здесь мероприятие". Нельзя было и выйти с набережной на Остоженку – все переулки были также перекрыты, те же металлические заборы, те же наряды полиции. Только в обход. Сама Остоженка, полупустая в ночные часы, была заблокирована пробкой - автомобилисты пытались проехать в центр города. 

Для очереди паломников полиция выделила проход по тротуару со стороны реки, отгородив его от проезжей части многочисленными автобусами, в которых собравшиеся могли греться, кабинками туалетов и - снова - металлическими ограждениями. Людской массой, замерзшей, напиравшей и нервозной, пытались управлять. Очередь рассекали полицейскими кордонами, пропуская "порционно". Из-за этого постоянно вспыхивали скандалы, плюс периодически некие группы людей проходили без очереди. Кто были эти люди, никто объяснить не мог, а сами они уклонялись от разговора.

- Посмотрите, девушка, это очень опасно же, вот так нас держать, мы же загнаны к туалетам, а справа река, сумасшедший дом!!!

- Пропустите меня, пропустите, мои друзья уже прошли, а я грелась и отстала. Что мне теперь, заново стоять.

- Устроили какое-то безобразие, мы с девяти утра стоим, что же это такое!

Правда, вспышки возмущения паломников были недолгими. Большинство говорило, что да, конечно, стоять холодно, очередь двигается медленно, претензия одна – "Милиция не пускает народ". "Вы видите, как я тут стою? – говорила прижатая к металлическому забору толпой женщина. – А теперь представьте, если я сюда с ребенком пришла семилетним. Его же затоптали бы". Жаловались и люди, приехавшие организованными группами из других городов (Курск, Брянск, Могилев, Орел, Смоленск) и оказавшиеся разделенными в очереди. Совсем пожилых и людей с детьми на руках полиция периодически пропускала без очереди (с согласия самой очереди). 

Давка же возникала перед кордонами и в те моменты, когда кордон открывался. Как только полицейский отодвигал забор, толпы с такой энергией устремлялась к цели, что усмиряли ее криками: "Вы с ума сошли, сохраняйте спокойствие, подавите же друг друга". Единство интересов и цели в эти минуты явно не объединяло людей. "Да перестаньте вы! И так тяжело" - нервно кричали начавшим петь церковные песнопения. Натолкнувшись на очередной кордон, люди останавливались и снова начинали обсуждать, почему кого-то пропускают без очереди и сколько еще вот так стоять. Большинство из тех, кто около полуночи стоял на набережной напротив памятника Петру I, рассказали, что заняли очередь у Крымского моста утром – в 10-12 часов. Греться в автобусах многие из них боялись: "Пойду я в автобус. И очередь свою пропущу".

Стоять же всем предстояло более чем достаточно. Люди на выходе из храма рассказали, что стояли в очереди они 18 часов. "Да, вот, в половине третьего ночи мы принесли стульчики, заняли очередь и стояли. Претензии по организации? Нет никаких. Святыня же, вот и очередь".


