
Росрыболовство, которое в прежней структуре правительства напрямую подчинялось кабинету министров, вновь возвращается "под крыло" Минсельхоза РФ. Представители рыбацкого сообщества считают это решение ошибочным и надеются на его отмену.

Как заявил "Интерфаксу" председатель координационного совета "Севрыба", член общественного совета при Росрыболовстве Вячеслав Зиланов, переподчинение агентства - это его третий "заход" в Минсельхоз за последние годы. Зиланов напомнил, что 16 февраля III Всероссийский съезд рыбаков высказался за создание министерства рыбного хозяйства.


