
На пожаре в Саратове в старом здании Театра юного зрителя произошло обрушение кровли в зрительный зал, сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по Саратовской области.

По данным пресс-службы, из здания ТЮЗа было эвакуировано 450 человек, в том числе инвалиды и дети. Пострадавших нет.

Информация о пожаре в ТЮЗе (здание 1910 г. постройки) по адресу: г. Саратов ул. Вольская, д. 83 поступила на пульт "01" во вторник около 18:30. По четвертому повышенному номеру вызова к месту были направлены 20 единиц основной и специальной пожарной техники.


