
На борту иранских кораблей, которые пришвартовались в сирийском порту Тартус, установлено военное спутниковое оборудование для глушения, пишет в понедельник издающаяся в Лондоне межарабская газета "Аш-Шарк аль-Аусат".

Со ссылкой на источники в египетских спецслужбах, газета сообщает, что "с иранских кораблей производится постановка помех на частотах связи сирийской оппозиции".

Собеседник издания продолжает: "Недавно сирийские власти обнаружили, что наблюдать за переговорами оппозиционеров стало сложнее после того, как Свободная сирийская армия и Коалиция сирийских революционных комитетов перешли на защищенные каналы связи".

Иранские корабли прибыли в Тартус в выходные.


