
Вина одного из фигурантов "Болотного дела" Степана Зимина, которого Мосгорсуд 10 апреля оставил под арестом, подтверждается видеопленками, записями в его дневнике и показаниями, которые он дал во время исследования на "детекторе лжи", заявили в Следственном комитете.
"Она подтверждается показаниями потерпевших и свидетелей, видеозаписями, сделанными во время массовых беспорядков и иными доказательствами. В том числе, одним из доказательств, подтверждающих вину Зимина, является дневник, изъятый в ходе обыска в его жилище. В ходе допроса Зимин показал, что записи в данном дневнике выполнены им самим", - говорится в сообщении на официальном сайте СКР.
В нем опубликована запись из тетради, датированная 2 мая прошлого года: "Народный марш назначен на 6 мая. В голове только одни догадки, скорее всего повторение Манежки". 
"Мы шли к этому с 5 декабря и теперь решающий момент. Так странно, в сердце чувства любви, страха и безысходности. Знаю, что свинтят, но боюсь, что после Сашу больше не увижу. Посмотрим. Блок анархистов собирается. 6 мая, черный блок, анархисты вперед!!! No pasaran!!!", - цитирует СК запись в дневнике.
В пресс-релизе ведомства говорится, что по ходатайству защитника Зимина в ходе предварительного следствия ему провели психофизиологическая экспертизу - "полиграф", из заключения которой следует, что обвиняемый располагает информацией о деталях применения им насилия к сотрудникам правоохранительных органов и его участия в массовых беспорядках.



