
В лесу в Свердловской области, недалеко от трассы Нижний Тагил - Екатеринбург, найдены бочки с человеческими эмбрионами.
"В четырех 50-литровых пластиковых бочках находилось порядка 50 эмбрионов, обработанных формальдегидом. К эмбрионам были прикреплены бирки, на которых была указана фамилия и цифры - вероятно, номера палат, в которых лежали женщины", - сообщил в понедельник агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых.
По его данным, бочки были обнаружены в воскресенье вечером. На место выехала следственно-оперативная группа полиции, представители СКР и эксперты-криминалисты. "Происхождение бочек с эмбрионами пока не установлено. Бочки были сброшены в овраг, крышки с них, вероятно, сорвало во время падения. Начальник областного Главка Михаил Бородин взял расследование происшествия на личный контроль. Он велел проверить все ближайшие медучреждения", - добавил Горелых.

Подключился к расследованию по поручению губернатора региона Евгения Куйвашева и Минздрав Свердловской области. Департамент информационной политики главы региона со ссылкой на первого заместителя председателя правительства Владимира Власова сообщил в понедельник, что специальную комиссию, которая выехала на место, возглавил замминистра здравоохранения Сергей Турков. "Предварительные выводы сделаны. Как оказалось, медицинские биологические отходы - это отходы, по крайней мере, трех медицинских учреждений из Екатеринбурга, а не одной больницы", - приводятся в сообщении слова Власова. По его мнению, организация, которая занимается утилизацией биологических отходов, возможно, не выполнила требования, которые ей предъявляются.

В настоящее время совместно с правоохранительными органами идет поиск всех медицинских организаций, которые работали в этом направлении с целью найти виновных в произошедшем. "Я думаю, в ближайшее время это будет установлено. И все виновные понесут соответствующее наказание: кто-то - административное, а кто-то, если будет состав уголовного преследования, понесет уголовную ответственность", - отмечает Власов.

Позднее руководитель пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области Валерий Горелых сообщил агентству "Интерфакс-Урал", что "всего обнаружено 248 эмбрионов". Он уточнил, что размеры каждого - примерно в половину ладони. Все эмбрионы помещены в морг города Невьянска, где во вторник будет проведено патологоанатомическое исследование, после чего решится вопрос об их утилизации. Помимо этого, отметил Горелых, полиция направила запрос в областной Минздрав с просьбой пояснить, что означает аббревиатура на бирках эмбрионов и с какой организацией медицинские учреждения заключали договор об утилизации эмбрионов. Собеседник агентства уточнил, что на бирках сохранились названия, по меньшей мере, четырех медучреждений.

Как сообщается в репортаже телеканала "Вести 24" из Свердловской области, бочки в овраге в 5 км от трассы обнаружили местные жители. В четырех емкостях находились около 200 эмбрионов. Медики, участвующие в расследовании, в числе прочего должны определить возраст эмбрионов, что решит вопрос о возбуждении уголовного дела. Полиция же продолжает прочесывать окрестные леса, чтобы убедиться, что бочки выбрасывались подобным образом лишь единожды.  



