
Президент РФ Владимир Путин заявил, что не видит в поступке участниц панк-группы Pussу Riot, устроивших скандальную акцию в храме Христа Спасителя, ничего хорошего, однако считает, что "так уж строго" судить их не стоит и рассчитывает на обоснованное судебное решение. "Ничего хорошего в этом (их поступке - "ИФ") нет", - сказал Путин, отвечая на вопросы журналистов перед вылетом из Лондона.

"Тем не менее, я не думаю, что их надо так уже строго судить за это. Надеюсь, что они сделают какие-то выводы сами", - добавил Путин. При этом он подчеркнул, что "окончательное решение должен суд вынести. "Я надеюсь, что суд вынесет правильное решение, обоснованное", - сказал президент.
При этом Путин отрицательно ответил на вопрос, обсуждалась ли эта тема на встрече с премьер-министром Великобритании Дэвидом Кэмероном. "Нет, не вспоминали", - сказал он.


