
В Северо-Кавказском окружном военном суде в Ростове-на-Дону оглашен приговор военнослужащему одной из воинских частей Южного военного округа, старшему лейтенанту Давиду Алиеву и его матери Ирине Алиевой, обвиняемым в шпионаже в пользу Грузии.

"Алиев приговорен к 10 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима и лишению воинского звания "старший лейтенант", - передает корреспондент агентства "Интерфакс-Юг" из зала суда.

В свою очередь Алиева осуждена на 8 лет в колонии общего режима.


