
Причиной пожара на швейной фабрике, жертвами которого стали 112 человек, был поджог, сообщила BBC со ссылкой на премьер-министра Бангладеш Шейх Хасина.

Выступая в парламенте страны, она заявила, что камеры видеонаблюдения другого завода запечатлели, как женщина поджигает здание фабрики.

Ранее в Дакке прошли многотысячные акции протеста, участники которых требовали расследования происшествия. Правительство объявило вторник днем национального траура.

Пожар начался поздно вечером в субботу и быстро распространился по всему многоэтажному зданию фабрики, расположенной в пригороде столицы республики, города Дакка.

Сначала высказывались предположения, что причиной пожара могло стать короткое замыкание.




