
Госдума во вторник продолжила рассмотрение законопроекта об ужесточении санкций за нарушения на массовых акциях. Перед заседанием депутаты от трех оппозиционных фракций предлагали снять с рассмотрения законопроект, однако не были поддержаны. 

Заседание началось в условиях заявленной эсерами "итальянской забастовки": депутат "Справедливой России" Дмитрий Гудков заявил, что оппозиция намерена затянуть рассмотрение скандального закона о митингах на десять часов. "Оппозиция приготовила более 400 поправок к законопроекту, каждую из которых мы собираемся выносить на отдельное голосование", - пояснил Гудков журналистам и оппозиционерам, собравшимся на гуляния у здания Госдумы. Парламентарий пояснил, что рассмотрение каждой поправки занимает от одной до трех минут. В результате данное заседание стало прецедентом в современной истории Госдумы - и по продолжительности заседания, и по количеству внесенных поправок. 


Заседание Госдумы

В результате во вторник голосами фракции "Единая Россия" была поддержана поправка в законопроект, направленный на ужесточение штрафов за нарушение порядка проведения массовых мероприятий. В соответствии с данной поправкой нарушителям законодательства, регулирующего проведение собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирования, могут назначаться обязательные работы до 200 часов, как альтернатива денежным штрафам.

В частности, в соответствии с законопроектом обязательные работы могут быть установлены за нарушения, допущенные в ходе массовых акций, в том числе, если своими действиями гражданин создал помехи движению пешеходов или транспортных средств или если, например, чье-то действие или бездействие повлекло причинение вреда здоровью человека. Оговорено, что обязательные работы не применяются к беременным; женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет; инвалидам первой и второй групп и к ряду других категорий граждан.

Помимо этого 240 депутатов при необходимом минимуме в 226 голосов приняли поправки, ужесточающие санкции за нарушение законодательства о проведении собраний, митингов, демонстраций, шествий или пикетирования. Максимальные штрафы составят: для физических лиц - 300 тыс. рублей (или обязательные работы на срок до 200 часов), для должностных лиц - 600 тыс. рублей, для юридических лиц - 1 млн. рублей. Они будут устанавливаться, если в ходе массовых акций причинен вред здоровью человека или имуществу.

Далее голосами "ЕР" Дума проголосовала за то, что организатором массовой акции, не заявленной как публичное мероприятие, может быть признан человек, фактически выполняющий организационно-распорядительные функции. Таким образом, человек, фактически признанный организатором, может быть подвергнут оговоренным в законопроекте санкциям. Для физических лиц максимальный размер штрафа составляет 300 тысяч рублей.

Затем Госдума проголосовала за то, чтобы участники публичных мероприятий не скрывали свое лицо ни масками, ни какими-либо другими средствами. Поправка, касающаяся того, что не вправе делать участники публичных мероприятий, по инициативе депутата-эсера Геннадия Гудкова была вынесена на отдельное голосование.

После этого эсеры начали перечисление поправок, которые представителями оппозиции вынесены на отдельное голосование. Это потребовало от Думы дополнительного времени - в 13:59 спикер парламента Нарышкин предложил продлить заседание до тех пор, пока депутат Илья Пономарев от фракции "СР" не закончит перечисление поправок. Ранее недовольство ходом заседания выразил Алексей Митрофанов, который призвал эсеров не заниматься "тем, чем занимаются солдаты после отбоя в казарме". Он также отметил, что "Дума устала". 

После перечисления поправок депутатом Пономаревым спикер Думы Нарышкин объявил перерыв, продлившийся до 16:00. 

Перечисление поправок начал депутат Соловьев от фракции КПРФ. Спикер пытался ускорить процесс и убедить депутата не зачитывать каждый раз название законопроекта целиком, однако тот не внял призывам Нарышкина. Чтение заняло около 15 минут. После этого таблица поправок №2 была поставлена на голосование. После этого были приняты вопросы по ведению заседания, после чего ряд депутатов предложил "не устраивать цирк" и принять поправки по ускоренному режиму голосования, что и было принято. Депутат Гудков, в свою очередь, предложил перенести рассмотрение поправок, что не было поддержано (т.е. далее решение о продлении заседания принимает председатель ГД).

После этого перешли к рассмотрению поправок. После этого глава комитета ГД по конституционному законодательству и государственному строительству перечислил 43 поправки, предложенные депутатом Ниловым (отсутствующим в зале), и предложил их отклонить. "За" данный порядок голосования высказались 235 человек, после чего на голосование "оптом" были выставлены вышеуказаннные поправки. Они были отклонены.

Далее слово взял депутат Руденко ("СР") начал представление своих поправок. Первые три его поправки были отклонены. После чего депутат Митрофанов выразил недовольство проиходящим и вопросил: "Зачем вы нас мучаете?" и "Ну что, нам нижнетагильских рабочих пригласить". Затем было предложено сократить время обоснования поправки с 3 до 1 минуты, которое было принято. После этого депутаты решили проголосовать по иным вопросам, которые были в повестке заседания на 5 июня. После этого начал представление своих поправок Дмитрий Гудков ("СР"). Все предложенные им поправки были отклонены. В заключении изложения поправок Гудков добавил, что фракция "Справедливая Россия" выступает категорически против принятия обсуждаемого законопроекта и считает, что он не только не сможет решить существующих проблем в организации массовых мероприятий, но и спровоцирует рост радикального движения. Затем слово взял Валерий Зубов, представляющий свои поправки ("СР"). Ситуация была аналогичной. Изложение Зубов закончил к 20:00. После этого Плигин предложил отвести на обоснование 30 сек., решение было принято под аплодисменты части депутатов. 

После этого депутат Локоть предложил перерыв, однако он не был поддержан Нарышкиным. Депутаты со спикером не согласились. И был объявлен перерыв до 20:15. Затем оглашение поправок начал Илья Пономарев. Он не согласился с предложенным регламентом пояснения к поправкам и принял решение зачитывать те пункты европейского законодательства, которые, по его мнению, нарушет обсуждаемый российский законопроект.

Миронов заявил, что в зале находится 141 человек и успомнился, что имеется достаточное количество доверенностей для голосования. Нарышкин отклонил данный вопрос. 

Далее начал представление поправок депутат Соловьев от КПРФ, который в ходе пояснения к поправке указал на то, что многие депутаты от "Единой России" покинули зал (не менее 80 человек, по его словам, покинули зал без уважительной причины). Он также потребовал пояснить причины отсутствия депутатов, заявил о возможной нелегитимности заседания. Нарышкин ответил просьбой комментировать поправки по существу. После Соловьева поправки начал представлять Горовцов Дмитрий ("СР"). События развивались по стандартному сценарию - все поправки отклонялись. После этого (уже после 22:00) началось отдельное голосование без представления поправок по таблице №2, предложенной Г.Гудковым, слова Нарышкина об отклонении поправок депутаты начали встречать смехом, спикер отметил оживление в зале. Далее началось рассмотрение таблицы поправок №2а (в 22:45), комментировал ее Г.Гудков. Плигин, несмотря на просьбы Гудкова об отдельном рассмотрении, предложил сократить время обсуждения до 15 секунд. Предложение было поддержано, после чего в 23:01 Гудков начал представлять поправки и началось голосование. Гудков вместо представления поправок начал коротко комментировать их в вольном стиле, указывая, что законопроект может спровоцировать волну протеста и направлен против общественного мира. "Вы этими штрафами задолбаете все население", - утверждал Гудков. Плигин парировал, что закон направлен на предотвращение ущерба здоровью граждан и их имущества. В итоге происходящее превратилось в своеобразный диалог Гудкова и Плигина.

После отклонения всех поправок Нарышкин выставил на голосование законопроект во втором чтении. Документ был принят большинством голосов и под аплодисменты уже после 23:30, Плигин рекомендовал его принять в третьем чтении. После выступления представителей фракций закон был принят и в третьем чтении. Перед этим мнения о нем разделились - от "Большего позора Госдума не испытывала" до "Мы сегодня хорошо поработали и все сделали правильно". Эсеры за документ в третьем чтении не голосовали - в знак протеста они покинули зал.

В 23:53 заседание было закрыто.
 
Предыстория
Ранее руководитель фракции "Единая Россия" в Госдуме Андрей Воробьев заявил, что не считает целесообразным возвращать законопроект в первое чтение. "В первом чтении определяется концепция, а концепция заключается в том, чтобы обеспечить цивилизованное проведение (акций - ИФ) и обеспечить безопасность граждан. Поэтому нет необходимости возвращать в первое чтение", - сказал Воробьев журналистам во вторник перед началом пленарного заседания Госдумы.

Накануне глава Президентского совета по правам человека Михаил Федотов обратился к спикеру Госдумы Сергею Нарышкину с просьбой перенести рассмотрение законопроекта об ужесточении наказания за нарушения на митингах и вернуть его к процедуре первого чтения. "Мы настаиваем на том, что рассмотрение законопроекта необходимо отложить. Необходимо вернуть его в первое чтение", - заявил он "Интерфаксу" в понедельник.
Нарышкин, в свою очередь, заявил, что второе чтение законопроекта все-таки состоится во вторник, а третье – до конца текущей недели. "Я хочу подчеркнуть: цель данного закона - повысить безопасность наших граждан; это запрос общества, это требование времени", - пояснил спикер. В свою очередь, Воробьев заявил, что во вторник законопроект будет рассмотрен во втором и третьем чтениях.

Законопроект был инициирован группой депутатов-единороссов. Три думские фракции - КПРФ, "Справедливая Россия" и ЛДПР выступают против ужесточения санкций. После первого чтения существенно снижены предлагаемые размеры штрафов - если в первоначальной редакции максимальная планка была установлена в 1,5 млн рублей для юридических лиц, то сейчас она составляет один миллион рублей. Для физических лиц максимальный штраф предложено установить в 300 тыс. рублей (в первоначальной редакции был один миллион). Наиболее жесткие санкции предусмотрены за действие или бездействие при организации и проведении массовых акций, в результате которых был причинен вред здоровью человека.

Утром во вторник у здания Думы прошли протесты против данного законопроекта представителей "Солидарности", "Яблока" и "Другой России" у Госдумы, закончившиеся задержаниями.Протест у здания Государственной думы РФ7 фотографий
Теги: митинг, оппозиция, закон, законопроект, ГосдумаНовости по теме5 июня 2012 года 16:49 Фотогалерея Заседание Госдумы




