
Кинокомпания Warner Brothers отменила запланированную на вечер пятницы премьеру кинопоказа нового блокбастера о Бэтмене "Темный рыцарь: Возрождение легенды" в связи с трагедией в кинотеатре штата Колорадо, сообщают в пятницу местные СМИ.

Ожидалось, что на премьерном показе будут присутствовать режиссер фильма Кристофер Нолан и члены съемочной группы. Собравшихся для интервью в отеле "Бристоль" представителей СМИ попросили покинуть помещение.

"В компании Warner Brothers крайне огорчены известием об этом шокирующем инциденте. Мы выражаем свои глубочайшие соболезнования семьям и близким жертв этой трагедии", - говорится в сообщении, обнародованном пресс-службой кинокомпании.

Представители кинокомпании пока не уточнили, будет ли премьера перенесена на более позднюю дату. Режиссер также пока никак не прокомментировал трагедию.




