
Продажи нового планшетного компьютера Apple - iPad Mini - еще не начались, но страницы предзаказов на сайтах компании по всему миру свидетельствуют о том, что существующие запасы уже, по-видимому, исчерпаны, и Apple не справится со спросом, сообщает агентство Bloomberg. 

Apple анонсировала iPad Mini 23 октября и начала принимать предзаказы через Интернет с 26 октября. На тот момент срок поставки планшетника был указан как 2 ноября (дата начала продажи), однако уже утром 29 октября желающим приобрести новое устройство с Wi-Fi в США, Канаде, Великобритании, Германии, Испании, Австралии и Сингапуре предлагали подождать две недели после 2 ноября. 

По оценкам журналистов NDTV, в Австралии особым спросом пользуется модель на 16 Гб бело-серебристого цвета - ее придется ждать 2-3 недели, а не 2 недели, как остальные. Жители и гости Гонконга отдают предпочтение моделям любой емкости, но черного цвета: заказать их уже невозможно, тогда как белый iPad Mini будет отправлен покупателю через 2 недели. 

Модели с возможностью подключения к сетям 4G/LTE пользуются меньшим спросом, что аналитики считают неудивительным, поскольку они дороже. В США разница в цене между аналогичными моделями с функциями только Wi-FI и Wi-Fi+4G/LTE составляет порядка $130. Самая дешевая конфигурация iPad Mini стоит $329.

Новый планшетник Apple имеет диагональ экрана 7,9 дюйма (20,1 см), толщину 7,2 мм и весит всего 0,3 кг. 



