
Так называемое "дело о педофилии в Благовещенске" постепенно переросло в "дело благовещенского следователя", поскольку человек, совершивший изнасилование семилетней девочки, уже находится под стражей, а сотрудник СК, якобы пренебрегший официальным докладом о преступлении, пребывал на свободе. Но до недавнего времени. В среду стало известно, что следователь Юрий Кукаев арестован и ему предъявлено обвинение, о чем сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, еще недавно высказывавший сомнения по поводу того, что сотрудник ведомства мог допустить такую халатность.

Именно в этом его поначалу и обвинили после того, как, согласно материалам дела, Кукаев проигнорировал доклад прокурорских работников по поводу наличия о девочки телесных повреждений, свидетельствующих о надругательстве над ней - вместо того, чтобы выехать на место и во всем разобраться,  следователь не сделал этого, а наоборот почему-то отпустил предполагаемого педофила. Негодующие местные жители встретили последнего практически с вилами наголо, готовые устроить самосуд, так что спасать предполагаемого преступника, который спустя некоторое время дал признательные показания, приехали сотрудники ОМОНа. Чудовищная история, приключившаяся с семилетней девочкой, стала началом препирательств между прокурорскими работниками и следователями Амурской области. В итоге, не прошло и нескольких дней, как следователь, поступивший на службу в 2008-м году из органов внутренних дел, был уволен из органов СК РФ. Двадцать пятого июля следственный комитет принял решение о его задержании и намеревался ходатайствовать об аресте - сделать это, как сообщил Маркин, дал поручение председатель СК РФ Александр Бастрыкин.

После Кукаева освободили из-под стражи, а заседание суда в Благовещенске по рассмотрению ходатайства СКР об аресте Кукаева было перенесено во вторник на четверг, 28 июля, о чем тогда же сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток"  помощник руководителя СУ СКР по Амурской области Алексей Лубинский. В тот же день Прокуратура Амурской области объяснила, почему отпустили Кукаева. Согласно положениям уголовно-процессуального закона, лицо может быть задержано по подозрению в совершении преступления лишь в случае, если за инкриминируемое ему преступление установлено наказание в виде лишения свободы (ч.1 ст.91 УПК РФ)", - отметили в прокуратуре Амурской области. "Вопреки этому, к Кукаеву. данная мера процессуального принуждения была применена при отсутствии в указанной норме наказания, связанного с лишением свободы, - сообщили в прокуратуре. - К тому же каких-либо объективных данных о том, что Кукаев может скрыться от органов следствия, что в исключительных случаях могло повлечь ее избрание, не имелось". "Незаконные и необоснованные действия должностных лиц СУ СК РФ по Амурской области пресечены прокуратурой Амурской области", - отметили в прокуратуре.

И только в среду Кукаева "вернули на место" - по ходатайству следственного управления СК РФ по Амурской области судом "в отношении бывшего старшего следователя следственного отдела по городу Благовещенску Кукаева избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", сказал Маркин. Кроме того, СК РФ обжаловал решение прокуратуры, отменившей постановление о возбуждении уголовного дела в отношении прокурорских работников, не принявших заявление от матери девочки, ставшей объектом нападения педофила. Маркин уточнил, что Ю.Кукаеву уже предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий). "Также СК РФ в установленном законом порядке обжаловано постановление прокурора Амурской области об отмене постановления о возбуждении уголовного дела по факту халатности прокурорских работников, не зарегистрировавших заявление матери потерпевшей",- отметил Маркин.

Параллельно с этим следственные органы Следственного комитета России продолжают расследование уголовного дела, возбужденного в отношении сотрудников полиции, освободивших подозреваемого в совершении тяжкого преступления в отношении ребенка.

Вечером в среду в Генпрокуратуре заявили, что решение об освобождении предполагаемого педофила было принято сотрудником Следственного комитета России, а не полицейскими, "которых следователи успели обвинить в халатности и требовали их ареста". Как сообщила "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева, в результате вмешательства органов прокуратуры, сотрудников полиции освободили из-под стражи, а следователь следственного комитета РФ привлечен к уголовной ответственности.

Что касается непосредственно прокурорских работников, то, по словам Гридневой, прокурор Амурской области признал правильным отказ в возбуждении уголовного дела против них. "Прокурор Амурской области, проанализировав ситуацию, не усмотрел в действиях своих подчиненных уголовно наказуемых деяний и отказал в удовлетворении ходатайства руководителю областного следственного органа, требовавшего отменить постановление зампрокурора об отмене возбуждения уголовного дела по факту ненадлежащего исполнения обязанностей работниками прокуратуры", - сказала она. "Сотрудник прокуратуры Благовещенска принял заявление граждан (входящий номер No. 2257-ж/11) и объяснил, что оно будет рассмотрено в установленном законом порядке в части обжалования действий сотрудников милиции. Таким образом, сообщение следственных органов о том, что заявление в прокуратуре Благовещенска у потерпевших не было принято, не соответствует действительности", - добавила Гриднева. Она отметила, что сотрудники прокуратуры действовали в строгом соответствии с требованиями уголовно-процессуального кодекса и внутренним приказом Генпрокурора РФ.


