
Российская сторона в ходе запланированных в ближайшее время встреч с представителями сирийской оппозиции попытается убедить их в необходимости диалога с властями Сирии, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Мы регулярно встречаемся с руководителями всех основных групп оппозиции в Сирии и за ее пределами. В ближайшее время планируются очередные контакты", - заявил С.Лавров в интервью японской телерадиовещательной корпорации "Эн-Эйч-Кэй". "Пытаемся убедить эти силы в том, что диалог - это единственный путь к урегулированию", - подчеркнул он.

Между тем, отметил глава МИД России, "к сожалению, некоторые наши партнеры по Совету Безопасности ООН занимают противоположную позицию и убеждают оппозицию не идти на диалог с властями".




