
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что он решил приостановить выполнение договоренностей по поводу решения украинской "сырной проблемы", которые были достигнуты в четверг на его переговорах с главой министерства аграрной политики Украины Николаем Присяжнюком.
	Онищенко заявил "Интерфаксу" в пятницу, что такое решение принято в связи с заявлениями по "сырной проблемы", которые в пятницу сделали глава кабинета министров Украины Николай Азаров и глава украинского МИД Константин Грищенко.
"До получения исчерпывающих объяснений этим заявлениям мы возвращаем ситуацию на состояние первой половины дня четверга (до переговоров с Н.Присяжнюком). То есть мы признаем юридически ничтожными достигнутые договоренности до получения исчерпывающих объяснений позиции исполнительной власти Украины", - сказал Г.Онищенко.

"Я ознакомился с этими комментариями, сделанными на лекции студентам. Позицию внешнеполитического органа Украины, изложенную почти на уличном фольклоре, можно объяснить усталостью конца недели и волнением от занятия, не свойственного столь высокому должностному лицу", - сказал Г.Онищенко.

"Комментарий руководителя исполнительной власти Украины полностью отрицает достигнутые договоренности с министром сельского хозяйства. Министр признал существование проблем, и мы выработали комплекс мероприятий по нормализации ситуации. Возникает вопрос - была ли компетенция у министра сельского хозяйства Украины для ведения переговоров и принятия решений? Продемонстрированный плюрализм мнений сам по себе является проблемой, но мы готовы подождать выработки единого взгляда на эту позицию внутри исполнительной власти Украины и определения компетенции ведомства, которое будет его высказывать. Мы даже готовы к тому, что дальнейшие переговоры по поставкам сыра будет вести министерство культуры Украины" - заявил Г.Онищенко.


