
В Смоленске расследуется уголовное дело по факту распространения порнографических материалов в Интернете, свидетелем по которому проходит бывшая помощница прокурора Промышленного района города Смоленска Виктория Абзалова.

Как сообщила заместитель начальника УМВД по Смоленской области, начальник следственного управления Раиса Шувалова, о том, что рассказы, носят порнографический характер, есть экспертное заключение. Сами текстовые файлы размещены на серверах, расположенных на территории Австралии и Японии, в связи с чем мы не имеем возможности их изъять или воспрепятствовать распространению через Интернет.

Поводом для расследования послужили рассказы "Фантазм", "Снег в пустыне", "Вопросы цены и стоимости", "Мальчик" и "Ледяной принц", размещенные в Интернете под псевдонимом "Таэль Рикке". Героями рассказов являются мальчики-подростки, которые в силу своего рабского положения вынуждены служить сексуальными игрушками для мужчин. 

Полицейские пока не сумели найти человека по фамилии Ерохин, который сообщил правоохранительным органам о причастности бывшего помощника районного прокурора к написанию порнографических рассказов. Расследование уголовное дела продолжается.



