
Новорожденный ребенок 13-летней учащейся одной из школ города Узловая Тульской области умер, врачи до последнего боролись за жизнь младенца, сообщил "Интерфаксу" в пятницу представитель райадминистрации.

По его словам, роды у школьницы прошли раньше срока, ребенок был недоношенным и находился в критическом состоянии в Новомосковской горбольнице. "Малышку похоронили накануне", - уточнил собеседник агентства.

Сама школьница, по словам собеседника, находилась на хорошем счету в школе, неплохо училась. Теперь органы соцзащиты будут работать с семьей девочки. Решается вопрос о постановке ее на учет.

В отношении отца ребенка проводится прокурорская проверка, возбуждено уголовное дело. Возраст отца собеседник агентства не уточнил.

Ранее сообщалось, что ученица 7-го класса школы города Узловая Тульской области стала матерью, роды прошли в одной из местных больниц. Девочка, которой еще не исполнилось 14 лет, до последнего скрывала свою беременность, ходила в школу.


