
Россия получила от авиационных властей Белоруссии информацию о сокращении частоты рейсов российских авиакомпаний из Москвы в Минск в одностороннем порядке, говорится в сообщении Минтранса РФ.
	"Этот факт вызывает удивление, так как на переговорах, состоявшихся 29 марта в Москве в присутствии генерального секретаря Союзного государства России и Белоруссии Григория Рапоты, была достигнута договоренность о выполнении назначенными авиакомпаниями обеих сторон программы полетов между пунктами России и Белоруссии до 10 мая 2012 г. и продолжении переговоров авиавластей", - отмечается в пресс-релизе.



