
Один из задержанных по подозрению в подготовке терактов на объектах транспортной инфраструктуры Москвы Ферид Невлютов мог входить в группировку ликвидированного Александра Тихомирова по кличке "Саид Бурятский", сообщил в понедельник "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В группировке Бурятского было несколько уроженцев Мордовии, в число которых мог входить Ф.Невлютов. Ориентировки о том, что он может иметь отношение к террористической деятельности, были у мордовских спецслужб довольно давно, однако обнаружить его в республике не представлялось возможным", - рассказал собеседник агентства.

По некоторым данным, Невлютов ранее уже был судим за общеуголовные преступления.


