
В Москве полицией пресечена попытка публичного жертвоприношения животных, связанного с праздником Курбан-байрам. 

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в полицию поступил сигнал от граждан о том, что группа верующих мусульман под эстакадой в районе пересечения улицы Кубинка и маршала Неделина собирается зарезать несколько баранов. 

Прибывший на место наряд полиции не позволил провести жертвоприношение в связи с тем, что публичное умерщвление животных на территории Москвы запрещено, а жертвоприношения должны производиться в строго отведенных для этого местах.




