
Столичная полиция задержала на митинге на Болотной площади пять человек в масках и подростка, который поджег файер, сообщает столичный главк полиции.

"В настоящее время имеется информация о задержании пяти человек за пребывание в масках и одного 15-летнего подросток за поджог файера. Он доставлен в отделение, куда уже вызваны его родители в связи с тем, что он является несовершеннолетним", - говорится в сообщении полиции.

"По предварительным данным со всеми доставленными будет проведена профилактическая беседа о недопустимости нарушения законодательства", - отмечается в сообщении.

В полиции добавили, что мероприятие полностью завершилось раньше согласованного времени. Полиция обеспечила порядок в полном объеме, подчеркнули в ГУ МВД.


