
Замминистра иностранных дел РФ Александр Грушко обсудил с заместителем госсекретаря США по делам Европы и Евразии Филиппом Гордоном вопросы европейской безопасности, сообщает МИД РФ в субботу.

"17 февраля А.Грушко принял находившегося в Москве с рабочим визитом Ф.Гордона. В ходе встречи обсуждались наиболее актуальные вопросы европейской безопасности, взаимодействия в рамках Совета Россия-НАТО и в ОБСЕ, а также текущие темы международной повестки дня", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте ведомства в субботу.

Во встрече также принял участие посол США в России Майкл Макфол. 




