
Новороссийская транспортная прокуратура проводит проверку по факту затопления в субботу в Азовском море буксирного катера "Атолл". 

"По результатам проверки будет дана оценка действиям капитана буксира "Атолл" и иных должностных лиц с принятием соответствующих мер прокурорского реагирования", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" в воскресенье официальный представитель Южной транспортной прокуратуры Агнесса Савченко.

По ее словам, также будет установлено, имелись ли основания для совершения буксиром плавания. 




