
Президент России Владимир Путин доволен, что прошедшие в России выборы были "легитимными, прозрачными и подконтрольными". 
"Такого в нашей стране не было никогда, да и в других странах, пожалуй, еще нет", - заявил Путин во вторник на встрече с избранными главами субъектов России. 
"Мы и дальше должны работать и сделать все, чтобы улучшить контроль за выборами и сделать их прозрачными", - добавил Путин.
Он также отметил, что на прошедших выборах "Единая Россия" несколько укрепила свои позиции по сравнению с выборами в парламент, но и это означает только одно -  "доверие граждан должно быть оправданно", - подчеркнул президент.



