
Губернатор Тульской области Владимир Груздев каждый год будет приобретать на личные деньги по жилому дому для многодетной семьи, сообщила пресс-служба областного правительства.

"Я принял решение. Каждый год буду приобретать дом для одной из многодетных семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий", - приводятся в сообщении пресс-службы слова Груздева, сказанные им в понедельник во время передачи многодетной семье Назаренко свидетельства о праве собственности на жилой дом.

В пресс-службе сообщили, что Людмила Назаренко с мужем-инвалидом 2-й группы воспитывают восемь родных и троих приемных детей. Пятеро детей имеют инвалидность. Семья состояла на учете на улучшение жилищных условий в органах местного самоуправления более 12 лет.

Груздев приобрел на личные средства жилой дом и подарил его семье Назаренко, отметили в пресс-службе.



