
Главное следственное управление СКР по Петербургу прекратило уголовное преследование активиста арт-группы "Война" Леонида Николаева. Как сообщается в копии постановления, представленной на сайте сообщества, "органы предварительного следствия пришли к выводу о том, что доводы Леонида Николаева о прекращении уголовного дела являются обоснованными".

В СКР приняли во внимание, что независимая экспертиза не признала сотрудников милиции социальной группой, в связи с чем в действиях активиста "не усматривается признаков состава преступления". Кроме прекращения уголовного преследования следователь постановил приобщить к материалам дела результаты независимой экспертизы и жалобу Николаева в Европейский суд по правам человека. По данным ведомства, указанные материалы могут представлять интерес для органов предварительного расследования.

Активисты поблагодарили всех людей, кто принимал участие в деле на стороне защиты. "Большое спасибо, от души!", - говорится в сообщении.

Ранее сообщалось, что защита Леонида Николаева направила ходатайство о прекращении уголовного дела в отношении активиста в связи с отсутствием состава преступления. Поводом для обращения послужила независимая экспертиза, в ходе которой было установлено, что сотрудники милиции не являются отдельной социальной группой. Николаева обвиняли в хулиганстве по мотивам ненависти к социальной группе.

Арт-группа "Война" стала известна благодаря ряду скандальных акций. В ночь на 14 июня 2010 г. ее активисты нарисовали гигантский фаллос на пролете разводного Литейного моста в Петербурге напротив здания управления Федеральной службы безопасности по Петербургу и Ленинградской области, известного в народе как "Большой дом". В 2011 г. эта акция получила премию в области современного искусства "Инновация" как лучшее произведение визуального искусства.

В ноябре 2010 г. участники арт-группы провели в Петербурге акцию "Дворцовый переворот": они перевернули милицейские машины. По этому факту было возбуждено уголовное дело.


