
Власти столицы Таиланда Бангкока объявили эвакуацию и установили пять нерабочих дней, чтобы жители могли покинуть город, спасаясь от самого сильного за полвека наводнения. Автобусные станции и вокзалы, дороги, ведущие из города, забиты - тысячи людей спешат уехать. 

Пятидневные выходные в Бангкоке и 20 провинций, затронутых наводнением, продлятся с четверга по понедельник. Губернатор столицы Сукхумбхан Парибата объявил эвакуацию трех районов на севере города. "Впервые я использую слово "эвакуация", впервые я настойчиво прошу вас покинуть город", - заявил он. Жители ряда районов на севере города, которые затоплены на 90%,  обязаны эвакуироваться немедленно.

На автовокзале Мо Чит уже собралась толпа, люди часами ждут возможности уехать, сообщает BBC. Как рассказал "Интерфаксу" заведующий консульским отделом посольства РФ в Таиланде Андрей Дворников, Бангкоке заметно меньше стало автомобилей, зато их сильно прибавилось в Паттайе , где местные бюджетные отели переполнены столичными жителями.

При этом центральная часть Бангкока в настоящий момент не затоплена, основные достопримечательности открыты для туристов, сообщила PR-директор компании TEZ Tour Марина Макаркова. По ее словам, в течение последних нескольких недель в Бангкоке стоит хорошая погода с переменной облачностью, изредка проходят кратковременные дожди.

Некоторые магазины столицы ввели ограничение на продажу пресной воды и основных продуктов, включая рис и яйца, так как обеспокоенные жители скупают еду, делая запасы. В некоторых районах уже наблюдается нехватка бутилированной воды. "Местные жители скупают продукты питания и питьевую воду. В Бангкоке по-прежнему немало иностранных туристов, среди которых имеются россияне, которые пока не обращались за помощью к нам", - отметил Дворников. 

В некоторых супермаркетах наблюдается дефицит воды, а также продуктов питания, подтверждают российские блогеры, находящиеся в столице Таиланда. "Воды и еды в магазинах нет. Остались разве что сладкие газировки и чипсы из водорослей. Зато играет чрезвычайно бодрая музыка, - пишут в микроблогах. - Еще есть сок, молоко, фрукты, печенье по двести бат, шампуни и кремы, пиво, собачья еда и pussy show". При этом проблем с приобретением алкоголя нет, бары работают в обычном режиме.

Горожане защищают дома и лавки при помощи мешков с песком, некоторые выстраивают заграждения из бетона перед строениями. Ранее на этой неделе было объявлено, что наиболее уязвимы укрепления и насыпи против наводнений на севере города и на берегах реки Чаупхрая, которая протекает через город. Они могут быть разрушены в пятницу или субботу с приходом высокой воды. 

Вода может продержаться в городе от двух недель до месяца, но ситуация не станет столь же сложной, как в некоторых  провинциях, где уровень воды достигает 2-3 метров. По прогнозам, некоторые районы столицы могут оказаться под водой на полтора метра.

В результате стихийного бедствия погибли уже боле 360 человек. Наводнение называют самым сильным за последние 50 лет. Это - испытание для премьер-министра страны Йинглука Чинавата, который занял свой пост в августе. Ранее его критиковали за нежелание воспринимать угрозу наводнения всерьез.

Ситуация на тайских морских курортах, где находятся несколько тысяч россиян, по-прежнему абсолютно спокойная: там нет дождей и наводнений. Тем не менее МИД РФ рекомендует российским гражданам, намеревающимся посетить Таиланд, тщательно взвешивать целесообразность поездки в эту страну, а уже находящимся там россиянам - избегать посещения оказавшихся в зоне наводнения районов и проявлять осторожность при передвижениях по стране.

"Наша настойчивая рекомендация - обходить стороной Бангкок пока. Есть возможность полетов на островные курорты Таиланда прямыми рейсами", - заявил в четверг на брифинге в Москве официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич. Он отметил, что ситуация в Бангкоке "остается крайне напряженной".

"Под угрозой затопления находится целый ряд центральных улиц столицы, включая популярный среди иностранных туристов королевский дворец и примыкающие к нему храмовые комплексы, - сказал представитель МИД РФ.

"Есть также сведения, что в ближайшие дни может произойти и затопление делового центра, в котором распложена и российская миссия", - отметил Лукашевич. Вместе с тем он подчеркнул, что посольство России в Таиланде "не подтверждает каких-то сведений о пострадавших российских гражданах в результате наводнения".Число жертв наводнений в Таиланде превысило 380 человек27 фотографий
Теги: Таиланд, Бангкок, наводнение, эвакуация




