
Власти США продолжают нарушать права человека как на собственной территории, так и действуя за рубежом, говорится в Докладе о ситуации с правами человека в ряде государств мира, опубликованном МИД РФ в среду.
	"Положение в США далеко от провозглашаемых Вашингтоном идеалов", - говорится в документе.
	"Действующая администрация продолжает применение большинства методов контроля над обществом и вмешательства в частную жизнь американцев, взятых на вооружение спецслужбами при Буше (экс-президентом США Джорджем Бушем-младшим - ИФ) под предлогом "войны с террором", - также отмечается в докладе.



