
В госпиталях Таиланда находятся 11 украинских туристов, пострадавших в результате ДТП с автобусом в провинции Канчанабури. Как сообщает департамент информационной политики МИД Украины со ссылкой на посольство Украины в Королевстве Таиланд, пострадавшим оказывается профессиональная медицинская помощь. Состояние туристов стабильное.  

Как сообщалось, 23 ноября в Таиланде попал в ДТП автобус, в результате чего 20 граждан Украины получили травмы разной степени тяжести и были госпитализированы. Кроме того, по данным российских дипломатов, после аварии были госпитализированы двое россиян.



