
Руководство Чеченской республики намерено поднять на федеральном уровне проблему установления административной границы с Ингушетией. 

Этот вопрос был обсужден на совещании у главы Чечни Рамзана Кадырова, говорится в сообщении пресс-службы главы и правительства республики. "Участники встречи проинформировали, что должностными лицами Ингушетии предпринимаются шаги, направленные не только на юридическое закрепление на территориях, которые чеченскими властями осознанно оставлялись как межреспубликанские, но и захват новых земель, вклиниваясь вглубь ЧР", - говорится в сообщении.

Р.Кадыров заявил, что в Чечне "по-прежнему ценят дружбу и братские отношения с ингушским народом, но вынуждены в соответствии с законом заняться четким определением линии административной границы между двумя республиками".


