
Россияне высказывают поддержку экс-сотруднику спецслужб США Эдварду Сноудену, которому на родине хотят предъявить обвинение в разглашении секретной информации, и считают, что Россия должна предоставить ему политическое убежище, показал опрос.

Каждый второй опрошенный россиянин (51%) положительно воспринял тот факт, что Сноуден обнародовал секретную информацию о слежке американских спецслужб за перепиской и разговорами американцев и граждан других стран. Критиков такого поступка среди граждан РФ значительно меньше - 17%, сообщили "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра".

Согласно результатам всероссийского опроса, проведенного 18-22 июля среди 1600 россиян, треть респондентов (32%) затруднились оценить деятельность Сноудена. 

Тем не менее, относительно большинство россиян, опрошенных социологами (43%), считали бы правильным предоставить убежище Сноудену в РФ. Против этого высказались 29% респондентов, еще 28% затруднились высказать свое мнение по данному вопросу.


