
Минэкономразвития подало апелляционную жалобу на решение суда о признании недействующим приказа министерства, касающегося конкурса между СМИ по определению официального издания, в котором должны публиковаться сведения о банкротстве, сообщило министерство в понедельник. 

Как сообщалось, арбитражный суд Москвы 26 апреля удовлетворил иск ЗАО "Коммерсантъ. Издательский Дом" к Минэкономразвития России и ФГБУ "Редакция "Российской газеты". Пресс-секретарь Арбитражного суда Москвы Светлана Лебедева пояснила тогда "Интерфаксу", что суд признал недействительным открытый конкурс, проведенный ведомством в соответствии с приказом № 709 от 2 ноября 2012 г., а также соглашение от 21 декабря 2012 г., заключенное Минэкономразвития и ФГБУ "Редакция "Российской газеты". 

До этого арбитражный суд Москвы 23 апреля удовлетворил иск ЗАО "Коммерсантъ. Издательский дом" и признал недействительным приказ Минэкономразвития, касающийся конкурса по определению официального издания для публикации сведений о банкротстве. 

Газета "Коммерсантъ" в соответствии с распоряжением правительства РФ от 21 июля 2008 года приобрела право на публикацию сведений, предусмотренных законом "О несостоятельности (банкротстве)". В конце 2012 г. победителем открытого конкурса между СМИ по определению официального издания, в котором подлежат опубликованию сведения о банкротстве, стала "Российская газета". Также на участие в конкурсе подавали заявки газеты "Комсомольская правда", "Коммерсантъ", "Известия" и "Аргументы недели". "Коммерсантъ" не был допущен к участию в конкурсе из-за несоответствия заявки условиям конкурса. 




