
Мировое сообщество должно объединиться и поддержать более жесткие санкции в отношении Ирана, чтобы не позволить ему развивать ядерную программу, заявил в пятницу министр обороны США Леон Панетта.

"У нас колоссальные возможности для оказания давления на Иран, которых достаточно для того, чтобы изолировать эту страну от остального мира", - заявил глава Пентагона.

Панетта выразил уверенность в том, что необходимо продолжить начатое на Тегеран давление, чтобы убедить власти Ирана отказаться от дальнейшей разработки ядерного оружия.



