
В Грузии на состоявшихся в понедельник парламентских выборах во всех избирательных округах Тбилиси уверенно лидируют мажоритарные кандидаты в депутаты от оппозиционного блока "Бидзина Иванишвили - Грузинская мечта", сообщает телекомпания "Маэстро".

По результатам экзит-полла, проведенного по заказу телекомпании "Маэстро" британской компанией Oxford University Consulting, во всех 8 избирательных округах грузинской столицы представители коалиции "Грузинская мечта" одерживают убедительную победу над своими основными соперниками из правящей в Грузии партии "Единое национальное движение" (ЕНД).

Количество голосов избирателей, полученных мажоритариями "Грузинской мечты", которые, по данным экзит-полла, колеблются от 63% до 84%, почти в два, а в отдельных случаях и более раза превышают голоса, которые тбилисцы отдали представителям ЕНД.

Согласно экзит-поллу, по партийным спискам в Тбилиси "Грузинская мечта" получила 75% голосов избирателей, "Единое национальное движение" - 18%.

В целом в масштабах Грузии, где опрос был осуществлен на 259 избирательных участках во всех 73 округах, "Грузинской мечте" досталось 63% голосов, ЕНД - 27%.


