
Более трети из 1200 авиарейсов из лондонского аэропорта "Хитроу" отменены в воскресенье из-за сильного снегопада, сообщила компания-оператор аэропорта ВАА. В числе отмененных - рейсы в Москву и Санкт-Петербург, а также во многие европейские и североамериканские города.

Согласно метеопрогнозам, ожидается выпадение до 10 см снега в центральной, восточной и южной Англии. Британская метеослужба рекомендуют водителям двигаться с небольшой скоростью из-за гололедицы на дорогах. 

В последние дни Британию, как и другие европейские страны, захлестнули небывалые холода.




