
Премьер-министр Украины Николай Азаров прибыл в Печерский райсуд Киева, где выступит в качестве свидетеля в "газовом деле", возбужденном в отношении экс-премьера Юлии Тимошенко.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", перед этим в зал судебных заседаний зашла съемочная группа пресс-службы кабинета министров и личный фотограф премьер-министра с аппаратурой.

Присутствующие журналисты и депутаты высказали возмущение тем, что в зале находится снимающая техника, тогда как другим это не позволено. После этого съемочная группа удалилась из зала. В настоящий момент проходит допрос Азарова


