
МИД РФ призывает Верховного комиссара ООН по правам человека Нави Пиллай воздержаться от политически мотивированных высказываний в адрес России, связанных с принятием Госдумой ряда законов. "С недоумением воспринимаем попытки Пиллай вмешиваться, тем более публично, в законотворческий процесс в России", - заявил в среду официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

"Изменение законодательства - прерогатива законодательной власти суверенного государства, и внешнее вмешательство в эту сферу деятельности - от кого бы они ни исходило - недопустимо", - подчеркнул он.

"Расцениваем сделанное Пиллай заявление как неподобающее ее статусу Верховного комиссара, а попытки публично обвинить первые лица российского государства в невыполнении неких "обещаний" - как выходящие за рамки дипломатической этики", - сказал дипломат.




