
Тверской районный суд Москвы  признал законным запрет шестого Московского гей-парада, организаторы намерены обжаловать это решение в вышестоящих инстанциях.
	"19 августа Тверской районный суд Москвы после нескольких часов слушаний признал законными запреты публичных мероприятий шестого Московского гей-парада, отклонив жалобы организатора парада Николая Алексеева, выступившего инициатором массовой культурно-просветительской акции сексменьшинств на Болотной площади.  Также суд отклонил жалобы его матери Ирины Алексеевой на отказ правительства Москвы в согласовании двух шествий по Мясницкой улице и митинга на Площади Революции", - сообщил сам Алексеев "Интерфаксу" в пятницу.
 


