
Около двух десятков жилых домов отключены от газа в пригороде Петербурга Сестрорецке, где из-за повышенного давления в газораспределительном пункте возникли пожары в квартирах.

На месте работают 10 бригад "Петербурггаза". Дело осложняется тем, что для полной проверки оборудования специалистам необходимо попасть в каждую квартиру. "Мы просим жителей отнестись к этому с пониманием", - сообщил "Петербурггаз" во вторник. Кампания также добавила, что все объекты застрахованы, и ущерб от пожаров будет возмещен.

По данным пресс-службы, сведений о пострадавших пока не поступало.


