
В полицию не поступало сообщений о обращении задержанных в минувшую субботу граждан, якобы избитых полицейскими, в медицинские учреждения, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"До настоящего времени в полицию не поступали какие-либо сведения из медицинских учреждений по поводу обращений задержанных вчера граждан", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он также отметил, что в столичном управлении полиции проведут тщательную проверку по сообщениям некоторых СМИ, по результатам которой будут приняты решения.

В ряде электронных СМИ сообщалось, что в московском ОВД "Тверское" избит корреспондент Граней.Ру Андрей Новичков, задержанный на акции "Балаклавинг". В том же ОВД, по утверждению интернет-изданий, избит гражданский активист Вадим Дергачев.


