
Объявленные президентом РФ Дмитрием Медведевым намерения разместить ракеты близ границ со странами НАТО несовместимы с духом диалога между альянсом и Россией и вызывают сожаления, заявил в среду генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен.

"Предположения, что развертывание ракет в районах, граничащих с альянсом, является надлежащим ответом на натовскую систему (ПРО-ИФ), вызывают крайнее сожаление. Такое развертывание явилось бы отголоском прошлого и несовместимо со стратегическими отношениями, которые НАТО и Россия договорились строить, а также с духом диалога, который они сейчас ведут, в том числе по вопросам противоракетной обороны", - подчеркнул генсек альянса.


