
Во Владикавказе (Северная Осетия) на площади у кинотеатра "Терек" в эти минуты проходит митинг сторонников кандидата в президенты Южной Осетии Аллы Джиоевой, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Юг".

На площади собралось около 100 человек - выходцев из Южной Осетии, проживающих в настоящее время в Северной Осетии.

По их словам, они узнали о предстоящем митинге из социальных сетей в интернете. Собравшиеся отмечают, что никто не знает, кто организовал этот митинг.

"В Москве проходят митинги в поддержку А.Джиоевой и за то, чтобы власти Южной Осетии не игнорировали волеизъявление народа. И мы также поддерживаем здесь тех людей, которые практически всю ночь простояли на площади в Цхинвали, чтобы отстоять свое право", - заявил один из участников митинга на условиях анонимности.

По словам участников митинга, большинство из них дважды ездили в Цхинвали, чтобы проголосовать за президента.

"Сейчас там наши родственники стоят и требуют справедливости. Мы тоже хотим присоединиться к ним", - отметил один из участников митинга.

По его словам, в Северной Осетии их держит кого - работа, кого - дети, поэтому они пока не могут выехать в Цхинвали.

"Но если власти дальше будут наплевательски относиться к мнению народа, который сделал свой выбор в пользу того кандидата, которого считают наиболее достойным, и это - Алла Джиоева, мы соберемся и поедем в Цхинвали", - предупредил участник митинга.

В настоящее время в Цхинвали сторонники югоосетинской оппозиции митингуют на площади напротив дома правительства Южной Осетии. "Мы будем стоять здесь до тех пор, пока наши требования не будут удовлетворены. Сейчас сюда подвезут палатки, будем разжигать костры в бочках, чтобы согреться", - сообщил ранее "Интерфаксу" доверенное лицо лидера оппозиции Аллы Джиоевой Анатолий Баранкевич.

Он добавил, что в настоящее время к центральной площади Цхинвала стягиваются митингующие, как из самой столицы Южной Осетии, так и из отдаленных сел и районов.



