
На родине известного писателя и актера Василия Шукшина в поселке Сростки Алтайского края археологи обнаружили древнее городище, построенное еще в VIII-VII веках до нашей эры.

"Мы обнаружили городище на современной горе "Пикет" в поселке Сростки. Это первый надежно датируемый и археологически установленный факт фортификационного сооружения на территории Алтайского края. Памятник датируется ранним скифским временем", - рассказал журналистам научный сотрудник лаборатории археологии и этнографии Южной Сибири Института археологии и этнографии СО РАН Дмитрий Папин.

По его словам, городище находится на территории музея-заповедника В.Шукшина и насчитывает порядка 57 жилищ. 



