
В результате падения на эскалаторе в московском метро пострадали семь человек, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Жанна Терехова. "В 11:15 на эскалаторном наклоне станции "Комсомольская" кольцевой линии на выходе к Ленинградскому и Ярославскому вокзалам, эскалатор, работающий на спуск, резко остановился в результате сработавшего аварийного тормоза", - сказала Ж.Терехова.

Она сообщила, что в результате произошедшего пострадали 7 человек, 4 из них госпитализированы. "Причины неисправности в работе эскалатора выясняет комиссия специалистов метрополитена", - добавила пресс-секретарь.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в результате инцидента пострадали восемь человек, были госпитализированы пятеро.




