
Мужчина пострадал при падении строительной лебедки в центре Москвы.

В Озерковском переулке во время проведения работ по ремонту фасада дома в результате предположительно технической неисправности опрокинулась лебедка, сообщил "Интерфаксу" очевидец происшествия.

В тот момент в лебедке на высоте второго этажа находился рабочий строительной компании "Паритет", который в результате падения получил серьезные травмы.

Прибывшие на место происшествия спасатели МЧС направили пострадавшего в больницу.

ФОТО с места происшествия


