
Главы четырех поместных Церквей совершили в воскресенье Божественную литургию в храме Христа Спасителя в Москве. Поздравить патриарха Московского и всея Руси Кирилла, который 20 ноября отмечает 65-летие, в столицу прибыли католикос-патриарх всея Грузии Илия II, митрополит Варшавский и всея Польши Савва, митрополит Чешских земель и Словакии Христофор, делегации Румынской и Болгарской православных церквей.

Как отметил Илия II, предстоятель Русской церкви имеет "большой опыт в области духовного просвещения, в области взаимоотношений церкви и государства, межцерковных и межрелигиозных отношений". Он пожелал патриарху Кириллу помощи Божией, а Русской церкви и России - "дальнейшего процветания". 




