
Власти Москвы собираются позднее провести разбирательство в связи с несоблюдением оговоренной в заявке численности участников митинга, который в понедельник вечером на Болотной площади проводят сторонники оппозиционера Алексея Навального.

"Пока все идет по плану", - заявил "Интерфаксу" в понедельник вечером и.о. главы департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров.

"Митинг идет, весь разбор митинга по всем вопросам будет после того как он закончится", - прокомментировал Майоров сообщения о том, что одного из организаторов акции оштрафовали за превышение численности участников акции. "Что касается превышения числа участников, то оно есть. Конкретно - полиция посчитает и скажет", - заявил А.Майоров.

Один из организаторов акции Роман Рубанов сообщил в "Твиттере", что его штрафуют за превышение предельной численности митинга. 




