
Самый известный православный храм Лазурного берега, Собор святителя Николая Чудотворца в Ницце, который был закрыт для публики с сентября 2011 года, вновь откроет свои двери 1 июля для посещения туристами, сообщила пресс-служба города. В преддверии туристического сезона, под давлением профессионалов туриндустрии Ниццы, мэр города Кристиан Эстрози добился от российских властей открытия для посещения этого старейшего православного храма на французском побережье.

Собор святителя Николая Чудотворца является одним из самых посещаемых памятников истории на Лазурном берегу. По данным "Обсерватории Ривьера Лазурный берег", в 2010 году его посетило почти 300 тыс. человек.




