
Оппозиция приняла решение провести следующую массовую акцию "Марш миллионов" в середине сентября по всей России, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"Только что закончился оргкомитет марша. Принято решение провести его 15 сентября во всех регионах России", - сказал Удальцов в четверг "Интерфаксу".

Он отметил, что на протяжении лета активисты оппозиции планируют посетить субъекты РФ, где намерены агитировать граждан за участие в этой акции.

По словам Сергея Удальцова, в заседании оргкомитета в четверг приняли участие постоянные заявители и участники оппозиционных акций последнего времени: Алексей Навальный, Борис Немцов, депутаты Госдумы Илья Пономарев и Дмитрий Гудков и ряд других активистов.


