
Владимир Путин уверен, что "некоторые силы в оппозиции" готовят провокации и собираются принести "кого-то в жертву" для того, чтобы впоследствии обвинить в этом власти. Такое заявление глава правительства и кандидат в президенты сделал, выступая на встрече с доверенными лицами, представителями ОНФ и политологами в Москве.

"Рассчитываю, что никто до этого не дойдет, все будут оставаться в рамках конституционного поля, а провокации в отношении правоохранительных органов не достигнут своей цели. [...] Они действительно хотят каких-то стычек, и к этому всячески подводят, готовы даже сами принести кого-то в жертву и обвинить в этом власти", - сообщил премьер. "И я эту методику и тактику знаю, ее уже как 10 лет как пытаются применить, прежде всего, за границей", - добавил он.

Путин также обвинил оппозицию в подготовке фальсификаций на предстоящих выборах президента. "У нас есть основания полагать, что наши оппоненты готовятся к этим мероприятиям. Я сейчас скажу это публично, хотя сейчас начнется критика - давайте доказательства. Но, в принципе, мы их предъявить можем", - рассказал он. По его мнению, оппозиция, выступающая за честные выборы, постарается применить "какие-то механизмы, которые подтверждали бы, что выборы сфальсифицированы". "Сами будут вбрасывать, сами контролировать, а потом сами предъявлять", - предположил премьер.

Отметим, что на этой неделе на видеохостинге YouTube были обнаружены фальшивые видеозаписи нарушений, якобы допущенных на выборах президента России. Оппозиционные блогеры предположили, что ролики были залиты на YouTube специально, чтобы перемешать их с подлинными записями и объявить фальшивкой доказательства реальных нарушений.

Версия блогеров вчера была косвенно подтверждена главой ЦИКа Владимиром Чуровым, объявившим о фальшивых "записях с участков". Напомним, что протестующие против нечестных выборов возлагают ответственность за допущенные на них нарушения именно на главу ЦИК, в декабре также заявлявшего, что видеозаписи нарушений по время выборов в Госдуму - подделка.

Во вторник вечером ГУВД Москвы сообщило о задержании в московском метро двух активистов движения "Солидарность" (активно участвовавшего в организации протестов в Москве), которые якобы занимались скупкой открепительных удостоверений, широко использующихся при фальсификации результатов выборов. Эта информация впоследствии была опровергнута как самими активистами "Солидарности" помогавшими поймать скупщиков удостоверений, так и экс-префектом Северного административного округа Москвы Олегом Митволем, принимавшим непосредственное участие в операции.

В ходе сегодняшнего выступления Путин призвал оппозицию играть по правилам и подчиниться большинству. "Это нормальный абсолютно процесс [массовые протесты - ИФ]. Вопрос только в том, что люди, которые говорят о необходимости развития и укрепления институтов демократии, сами должны придерживаться этих правил. Главное правило заключается в том, что нужно уважать мнение меньшинства, но подчиняться выбору большинства", - сказал премьер.

Он добавил, что это главное правило и "меньшинство не имеет права навязывать большинству свою точку зрения". "Оно имеет право, и государство должно это обеспечить, сформулировать свою точку зрения, предъявить ее бороться за нее, но конституционными и законом предусмотренными средствами и методами", - отметил Путин.

Владимир Путин сегодня также заявил, что его в целом устраивает бурный характер нынешней избирательной кампании. "Откровенно говоря, я и думал, что так будет. Я не захотел конституцию менять, я не захотел автоматом оставаться у власти, я знал, что будет такая полемика", - признался кандидат в президенты. Как пояснил премьер, "для того, чтобы работать дальше, нужно получить кредит доверия в новой обстановке, без этого невозможно работать". "Поэтому я рад, что такая у нас буря, это хорошо", - заметил Путин, добавив, что тем не менее "все должны оставаться в рамках закона".

Глава правительства также пообещал, что влияние демократических институтов при реализации управленческих решений в дальнейшем будет расширяться, как и участие граждан в управлении страной.

Впрочем, политика и уличные протесты были лишь одной из тем, обсуждавшихся на сегодняшней встрече Путина с его доверенными лицами. Премьер, в частности, поддержал предложение президента Дмитрия Медведева о создании общественного телевидения. Он также высказался за освобождение государственного телеэфира от рекламы.

Премьер подчеркнул, что российские СМИ очень работают только ради рекламных бюджетов. "Поэтому это их побуждает и к тому, чтобы все было там - или убили кого-то, или изнасиловали, то ли что-то украли, то ли сожгли. К сожалению, это тоже воспитывает вкус", - добавил Путин. "Совершенно очевиден спрос на хорошую, качественную продукцию у людей. Подавляющее большинство граждан наелись криминалом и чернухой", - заявил премьер.

Пожилым россиянам, составляющим основу его электората, премьер пообещал не увеличивать пенсионный возраст. По мнению Путина, престарелых граждан надо стимулировать к продолжению трудовой деятельности. При этом пенсии, как и прежде, будут расти. Как именно это будет осуществляться, выступавший не пояснил.

Предпринимателям Путин по традиции пообещал государственную поддержку и либерализацию инвестклимата. Премьер призвал предпринимателей принять участие в этом процессе, направляя властям свои предложения по либерализации.


