
Арбитражный суд Москвы в конце прошлой недели возвратил ОАО "МеКона" заявление о несостоятельности (банкротстве) ЗАО "Строительное управление СУ-155".
	Как говорится в материалах суда, такое решение принято в связи с ходатайством заявителя о возврате документа. 
	Ранее сообщалось, что Арбитражный суд Москвы в начале июля возвратил ООО "ФинСтройЛизинг" заявление о признании банкротом ЗАО "СУ-155".
	Как отмечалось в документах, 23 июня 2011 года в Арбитражный суд Москвы поступило заявление ООО "ФинСтройЛизинг" о признании банкротом ЗАО "СУ-155". Однако уже 29 июня в суд поступило ходатайство ООО "ФинСтройЛизинг" о возвращении заявления.
	В связи с этим суд вернул ООО "ФинСтройЛизинг" заявление о банкротстве ЗАО "СУ-155".



