
Около храма Христа Спасителя в Москве в четверг задержаны двое молодых людей, между которыми возник конфликт, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Сегодня днем произошел конфликт между двумя молодыми людьми у храма Христа Спасителя", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, молодые люди были задержаны и направлены в территориальный отдел полиции. "Они направлены в отдел для дальнейшего разбирательства и выяснения подробностей произошедшего", - добавили в пресс-службе.

Ранее сообщалось, что в четверг в храме Христа Спасителя планировалось провести молебен в поддержку арестованных участниц группы Pussy Piot.




