
Пострадавший в автоаварии губернатор Свердловской области Александр Мишарин может вернуться к исполнению своих обязанностей в конце декабря, сообщил председатель правительства области, и.о.губернатора Анатолий Гредин.

"Я сегодня с ним говорил по телефону. Нормально, поправляется. Я думаю, в конце месяца он уже будет в строю", - сказал Гредин на совещании, которое проводил премьер-министр РФ Владимир Путин по ситуации на Богословском алюминиевом и Таганрогском автомобильном заводах.

В.Путин в ходе совещания поинтересовался самочувствием Мишарина и попросил передать ему привет.


