
В Российском онкологическом научном центре имени Блохина опровергли появившуюся в ряде СМИ информацию о том, что в очереди на прием к врачу скончалась пациентка. "Вызывает огромное сожаление информация, появившаяся в СМИ, в отношении организации лечебного процесса. Проводимые мероприятия совершенно необходимы. Смерть пациентки наступила внезапно утром в четверг за пределами территории онкологического центра", - говорится в заявлении заместителя директора РОНЦ Михаила Личиницера, опубликованном на сайте центра. "В соответствии с врачебными нормами реаниматологи РОНЦ провели реанимационные мероприятия, которые, к сожалению, оказались безуспешными", - отмечается в заявлении. 
Накануне официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу", что СК РФ начал проверку по сообщениям СМИ о смерти женщины в очереди на прием к врачу в онкоцентре имени Блохина. "В ходе проверки будут установлены обстоятельства смерти женщины, а также причины, приведшие к трагедии, а по результатам проверки будет принято процессуальное решение", - подчеркнул Маркин. Ход проверки взят на контроль в центральном аппарате СК РФ.

В четверг электронное издание "Газета.ру" сообщало, что в стационаре были введены новые правила приема пациентов, из-за чего образовалась огромная очередь. Родственник одного из пациентов в разговоре с изданием предположил, что новый порядок приема введен для того, чтобы "пациенты попадали в стационар через поликлинику, по направлениям, а не так, как это уже много лет происходит, через знакомых, что называется, неофициально". "Потому что попасть к врачам центра официально, по направлению, если лечишься в обычном районном онкодиспансере, практически нереально, из регионов тем более. Ждать этих направлений можно месяцами, но если близкий человек болен раком, используются все средства, в том числе личные знакомства, блат и взятки", добавил собеседник газеты.
Между тем, многие СМИ сообщают, что в очередях перед онкоцентром скончались не один, а два пациента. Пресс-секретарь РОНЦ им. Блохина Наталья Загорская в беседе с "Газетой.ру" отказалась пояснить, действительно ли из-за ужесточения пропускного режима в поликлинике центра образовались очереди. "К сожалению, очереди в поликлинике РОНЦ есть всегда. Что касается сообщений электронных СМИ, руководство онкоцентра их пока не комментирует", – сказала изданию Загорская, добавив, что в очереди никто из пациентов не умирал.



