
Экипаж самолета "Сухой суперджет-100" в случае аварийной ситуации имел возможность посадить самолет на воду, считает летчик-испытатель Александр Акеменков, имеющий опыт полетов в Индонезии.

"Учитывая гористый рельеф индонезийских островов, а также изрезанность береговой линии, трудно предположить, что летчикам в случае нештатной ситуации, например, при отказе двигателя, удалось бы посадить самолет на землю. С другой стороны, "Сухой суперджет-100" как любой гражданский самолет при сертификации обязательно испытывается на возможность посадки на воду", - сказал А.Акеменков. 

По его словам, гражданское воздушное судно при благополучной посадке на воду должно сохранять плавучесть в пределах одного часа. 



