
В Москве продолжают обстреливать пассажирский транспорт из пневматического оружия, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 16 июня зарегистрировано еще три таких преступления. 

"В 06:23 на Щелковском шоссе, напротив дома 27, был обстрелян междугородний автобус Volvo, следовавший из Чебоксар в Москву, - рассказал наш собеседник. - Выстрелом из пневматического оружия было разбито стекло. Через 4 минуты у автовокзала на Щелковском шоссе, примерно в километре от места первого инцидента, неизвестный обстрелял автобус Setra "Шуя (Ивановская область) - Москва". В нем так же разбито боковое стекло. Судя по всему, в обоих случаях огонь велся из проезжавшей мимо машины". 

Третий инцидент произошел возле метро "Тушинская" вечером, около 18:30. Здесь неизвестный обстрелял автобус ЛиАЗ маршрута "Т", так же разбив боковое стекло.

При осмотре салона удалось обнаружить пулю от пневматического оружия. В этих инцидентах никто не пострадал.

Решается вопрос о возбуждении уголовных дел - по статьям "хулиганство" и "вандализм".



