
Психиатры, исследовавшие норвежского террориста Андерса Брейвика, пришли к выводу, что в момент совершения преступления он был невменяем и поэтому не может нести уголовную ответственность за свои действия. Заключение врачей уже поступило в суд и обнародовано официально. 
О том, что врачи признали Брейвика невменяемым, во вторник днем сообщила местная газета "Верденс ганг". По ее данным, специалисты уже передали свой 230-страничный доклад, основанный на результатах 13 бесед с обвиняемым, в суд в Осло, однако публично заключение было объявлено лишь вечером.
"Врачи обнаружили у Брейвика параноидальную шизофрению. Он внушил себе, что избран для спасения норвежского народа и наделен правом решать, кто должен жить, а кто должен умереть, говорится в диагнозе психиатров", - сообщает британская ВВС. 

Один из двух врачей, готовивших доклад, признался, что Брейвик охотно сотрудничал с ними во время интервью, которые проходили в тюрьме под Осло. По словам врачей, это самый всесторонний доклад, с которым ему когда-либо приходилось иметь дело. 

В докладе психиатров говорится о том, что состояние параноидальной шизофрении развивалось у него в течение длительного времени. "Он живет в своей вселенной, у него бредовое состояние, влияющее на все его мысли", - отмечается в докладе. В нем также говорится о том, что Брейвик находился в невменяемом состоянии в тот момент, когда убивал людей на острове Утойя. 

Судебно-медицинская комиссия изучит доклад психиатров и сделает независимое заключение о психическом состоянии террориста до наступления Рождества. В том случае если комиссия одобрит доклад психиатров, то прокуратура обратится с ходатайством к судебным органам подвергнуть Брейвика принудительному лечению, которое, возможно, будет продолжаться всю его жизнь.

"Когда человек совершает преступление в состоянии психоза, его нельзя приговаривать к тюремному заключению", - заявила окружной прокурор Инга Бейер. По ее словам, такие юридические правила действуют в Норвегии, начиная с эпохи средневековья. Она добавила, что независимо от решения комиссии, суд над Брейвиком будет проходить в обычном режиме, так как "суд должен определить, совершил он или нет преступления".

Судебное заседание назначено на 16 апреля следующего года.

Напомним, трагедия, в результате которой 77 человек были убиты, 151 - ранен, произошла в Норвегии 22 июля. Уже на суде 32-летний Андерс Брейвик признал, что, переодевшись в форму полицейского, установил бомбу в автомобиле, который взорвался вблизи правительственного здания в Осло. При этом погибли восемь человек. Затем он поехал на остров Утойю, где правящая Рабочая партия Норвегии проводила летний лагерь для молодежи, и начал расстреливать его участников. В ходе бойни, продолжавшейся более часа, Брейвик застрелил 69 молодых людей. Как выяснилось позже, он готовил еще один взрыв - на его ферме полиция нашла вторую бомбу.

В начале ноября Брейвик в первый раз появился перед судом в присутствии членов семей его жертв, переживших трагедию участников лагеря и репортеров. В суде он заявил, что является "военным командиром норвежского движения сопротивления", и пытался оправдать устроенную им бойню, заявив, что она была "необходима", чтобы спасти Норвегию и Европу от мусульман и мультикультуризма. Он также признал нападения в Осло и на острове Утойя, однако отверг обвинения в терроризме.




