
Один человек погиб, еще двое пострадали в ходе стрельбы у ночного клуба в центре Петербурга, сообщает в воскресенье сайт Следственного комитета по городу.

"Около 03:00 в ночном клубе, расположенном в доме 11 по Малой Морской улице произошел конфликт между посетителями, который продолжился на улице. В результате стрельбы из травматического оружия один потерпевший скончался, а двум потерпевшим были причинены телесные повреждения", - говорится в сообщении.

По факту инцидента возбуждено уголовное дело по статье "убийство". В настоящее время следователи осматривают место происшествия, допрашивают свидетелей и очевидцев. 



