
Около 250 человек, по оценке новосибирской полиции, приняли участие в двух митингах, почти одновременно прошедших на площади Ленина в Новосибирске в субботу, несмотря на 20-градусный мороз, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь".

В митинге "За достойную жизнь и честные выборы", организованном местным отделением КПРФ в рамках всероссийской акции, приняло участие около 100 человек, которые требовали обеспечения законности на предстоящих выборах президента РФ, а также наказания виновных в нарушениях, допущенных на выборах депутатов Госдумы.

Когда митинг сторонников коммунистов, продолжавшийся около 40 минут, подходил к концу, на площадь вошла колонна активистов других оппозиционных партий и движений, которые несли во главе транспарант с надписью "Революция". При этом часть пути колонна преодолела по проезжей части центральной улицы Новосибирска - Красного проспекта, на что было получено разрешение городских властей.

Участники второй акции протеста на своем митинге заявили о необходимости объединения всех оппозиционных сил для обеспечения честных выборов.

Акции протеста продолжались чуть более часа и прошли без инцидентов.




