
Знаменитая татарская преступная группировка, "Тагирьяновская" банда, члены которой получили от пяти лет до пожизненного заключения за совершение 23 убийств и восьми похищений, обвиняется еще в одном. В ходе расследования убийства журналиста "Новой газеты" Игоря Домникова, за которые бандиты уже поплатились, следственные органы обнаружили, что главарь Эдуард Тагирьянов и два его соратника в сентябре 2000 года совершили также нападение на заместителя гендиректора "Газпромавиа" Владимира Новосельцева.

Дело "Тагирьяновской" банды было огромным и сложным испытанием для следователей на протяжении более десятка лет: зародившись в конце 90-х годов в Набережных Челнах, она была возглавлена ранее судимым Эдуардом Тагирьяновым, и давшим имя своей группировке, на счету которой десятки тяжких и особо тяжких преступлений. Поначалу орудовавшие в Татарстане, позже члены банды переместились в  Московскую, Пензенскую, Челябинскую области. Задержали большинство участников этих преступлений в 2004-м, осудили в 2007-м, причем главарь признал вменяемые ему в вину деяния и был вместе с тремя другими активными участниками приговорен к пожизненному заключению.

Среди прочих преступлений одним из самых громких было нападение 12 мая 2000 года на журналиста "Новой газеты" Домникова, после чего спустя несколько месяцев он скончался в больнице. Вначале, по словам представителя СК РФ, по просьбе Бастрыкина в Генпрокуратуру РФ было направлено ходатайство об изъятии уголовного дела по факту подстрекательства к причинению тяжкого вреда здоровью Домникова из производства органов внутренних дел и передачи этого дела в Главное следственное управление для дальнейшего расследования. В ходе расследования дела о нападении на Домникова следователи Главного следственного управления по Москве установили, что участники "Тагирьяновской" банды причастны к совершению еще одного тяжкого преступления: нападение 4 сeнтября 2000 года на замгендиректора "Газпромавиа" Новосельцева. Пострадавший выжил только благодаря чуду медицины, верней, своевременно оказанной медпомощи. Как стало известно, чтобы скрыть истинную цель нападения, обвиняемые инсценировали ограбление, сняв с руки потерпевшего часы и похитив с места происшествия портфель с бумагами. По факту нападения на топ-менеджера было возбуждено уголовное дело по статье 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью). "При проведении следственных действий обвиняемые полностью признали свою вину. Раскрытие преступления, совершенного более 10 лет назад, явилось результатом совместной работы следователей первого управления по расследованию особо важных дел ГСУ по Москве и оперативных служб ФСИН России, а также управлений ФСИН России по Мордовии и Оренбургской области", - сообщил представитель столичного следственного управления.

Нападение на Домникова, в том числе, не единственное дело "Тагерьяновых", связанное с представителем СМИ. В марте 1999 года было совершено покушение на убийство директора телекомпании "Эфир" (Набережные Челны) Евгения Капустина. Правда, зло на него Тагирьянов затаил, пока Капустин был еще сотрудником МВД, так что  в сентябре 2000 года в Набережных Челнах был убит и его бывший коллега по службе Вильдар Гимаев. Уже будучи приговоренным к пожизненному сроку за другое совершенное им дело, Тагирьянов взял на себя вину в этом, отметив, что "заказывал" тех сотрудников милиции, потому что те своим усердием мешали его преступной деятельности, и он решил их убить. По этому делу ему было предъявлено обвинение по ст. 30 ч. 3, ст. 33 ч. 3, ст. 105 ч. 2 п.п. "б, з", ст. 33 ч. 3, ст. 105 ч. 2 п.п. "з" УК РФ, суд приговорил его к 17-ти годам колонии и окончательно, по совокупности преступлений (ст.69 ч.5 УК РФ), - к пожизненному лишению свободы. Еще двое подсудимых по этому делу - киллеры из Нижнего Новгорода Юрий Шубин и Александр Рабынин - приговорены к 8 и 14 годам колонии строгого режима, соответственно. Остальные трое получили условные сроки: организаторы преступлений Сергей Кочкин (Москва) и Сергей Красиньков (Моск. обл.) - по 8 лет с испытательным сроком по 5 лет каждый. Олегу Горячкину (Набережные Челны), признанному виновным за хранение огнестрельного оружия, дали - 2 года условно с двухлетним испытательным сроком: при назначении наказания, по словам Лосевой, суд учел полное признание вины некоторыми фигурантами, активное содействие в раскрытии преступления, наличие малолетних детей, явку с повинной, признание гражданского иска и давность преступлений. Кроме того, был учтен и тот факт, что все эти годы подсудимые, за исключением Тагирьянова, "занимались общественно-полезным трудом, работали".

"Тагирьяновские" не зря считаются одним из самых кровавых преступных сообществ Татарстана 90-х годов. Уголовное дело по факту организации и деятельности ОПС было возбуждено в июле 2003 года. В ходе расследования в одно производство были соединены 35 уголовных дел, возбужденных по преступлениям, совершенным в Татарстане, Москве, Московской, Челябинской и Пензенской областях. При задержании у членов ОПС был обнаружен и изъят большой арсенал огнестрельного оружия (автоматы, гранатометы, пулемет, карабины, пистолеты), а также боеприпасы и взрывные устройства. Подсудимые обвинялись в совершении 23 убийств, 8 похищений людей с целью получения выкупа. В частности, на их счету, помимо уже перечисленных, похищения и убийства гендиректора и главного бухгалтера ОАО "КАМАЗ-Металлургия" Виктора Фабера и Натальи Стародубцевой, гендиректора ОАО "Юнеко-Авиа" Олега Куликова. Процесс начался в сентябре 2006 года. В августе 2007 г. Верховный суд Татарстана приговорил четверых из 16-ти членов ОПС, в том лидера 41-летнего Эдуарда Тагирьянова в пожизненному сроку, остальные получили от 5 до 25 лет лишения свободы в колонии строгого режима. По факту поимки и приговора обвиняемых к государственной и ведомственной награде были представлены 15 сотрудников правоохранительных и судебных органов республики, а татарстанский министр внутренних дел получил именные золотые часы.  Материалы уголовного дела составляли 124 тома.


