
Гражданин России погиб в результате ДТП на трассе Харьков - Симферополь в Запорожской области, его жена с тяжелыми травмами госпитализирована.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-службе УГАИ в Запорожской области, в понедельник в 7 утра на 327 километре трассы Харьков - Симферополь в районе запорожского села Григорьевка джип Mitsubishi L200 столкнулся на встречной полосе с двумя автомобилями Renault Megane и Renault Logan.

"В ходе следствия выяснилось, что водитель джипа Mitsubishi L200 хотел обогнать впереди идущую машину. Но, увидев впереди автомобиль, начал тормозить и не справился с управлением. В результате резкого торможения его занесло на встречную полосу, где джип встретился в лобовую с двумя автомобилями Renault, которые ехали друг за другом", - рассказали в пресс-службе УГАИ в Запорожской области.

По данным пресс-службы, в результате столкновения с джипом водитель впереди идущего автомобиля Renault Megane погиб, а его жена с тяжелыми травмами находится в Васильевской районной больнице.


