
Двое рабочих погибли в колодце на территории гидроаккумулирующей электростанции в Подмосковье, сообщает в субботу пресс-служба ГСУ СК по Московской области. "По одной из версий, смерть мужчин наступила в результате отравления метаном", - отмечается в сообщении. 

По предварительным данным, при проведении работ один из рабочих спустился в колодец, где потерял сознание, после чего второй рабочий попытался его спасти и также потерял сознание. "Для определения точной причины смерти будет назначено судебно-медицинское исследование", - добавили в пресс-службе.



