
Самолет МЧС России доставил в Москву из Бельгии девочку, пострадавшую в автоаварии с участием туристического автобуса, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ.

"Самолет Ил-76 приземлился на подмосковном аэродроме Раменское. На борту самолета девочка, получившая наиболее серьезные травмы во время аварии", - сказала замначальника управления Елена Смирных.

Она пояснила, что ребенок будет госпитализирован в Российскую детскую клиническую больницу (РДКБ). Еще пять человек тем же самолетом продолжат путь в Волгоград.




