
Императору Японии Акихито назначили операцию на сердце, после того как врачи обнаружили, что его коронарные сосуды сузились за последний год, сообщает в понедельник британская газета The Daily Telegraph.

Операция назначена на 18 февраля и будет проведена группой врачей из Токийского университета.

На минувших выходных 78-летний император поступил в больницу для обследования сердечно-сосудистой системы, после чего было вынесено решение оперировать монарха.

В последние годы у императора участились проблемы со здоровьем, отмечает газета. В ноябре 2011 г. он был госпитализирован из-за воспаления легких.

Императору Акихито 78 лет. Он взошел на Хризантемовый трон в 1989 г. после смерти отца - императора Хирохито.


