
Работы по ликвидации утечки химического вещества метиленхлорида на железнодорожной станции в Новороссийске завершены, угрозы для населения и окружающей среды нет, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Краснодарскому краю. "По состоянию на 15:00 мск аварийные работы завершены. Лабораторией Роспотребнадзора произведены замеры концентрации метиленхлорида в воздухе. Превышения ПДК (предельно допустимой концентрации - ИФ) не выявлено", - сказал собеседник агентства.

В результате происшествия никто не пострадал, информации об ущербе нет.




