
Обстрелу из автоматического оружия подверглись служебные помещения филиала ОАО "Стройтрансгаз" в сирийском городе Хомс, сообщает в пятницу МИД РФ. 
	В результате этой преступной акции, произошедшей в ночь на 5 октября, к счастью, никто не пострадал, говорится в сообщении, размещенном на сайте внешнеполитического ведомства. 
	"В связи с этим посольством России в Сирии были предприняты оперативные шаги по усилению мер обеспечения безопасности представительства указанной компании и российских граждан", - сообщает МИД РФ. 
 


