
В России в скором времени может появиться новая коммунистическая партия. "Сегодня съезд Общероссийской общественной организации "Коммунисты России" единогласно принял решение о преобразовании в политическую партию", - заявил первый секретарь Центрального комитета Максим Сурайкин "Интерфаксу" в воскресенье.

По его словам, в работе съезда приняло участие 168 делегатов из 50 регионов страны. "Завтра мы намерены подать документы для регистрации в министерство юстиции", - сказал М.Сурайкин.

Он считает, что России нужна новая, здоровая коммунистическая партия, потому что КПРФ уже изжила себя, отошла от принципов марксистско-ленинской позиции. "Мы КПРФ коммунистической партией не считаем", - подчеркнул М.Сурайкин.




