
Столица готова к весеннему паводку, заявил заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг.

"Могу заверить москвичей в том, что нет угрозы в Москве подтоплений, затоплений. Этого нет и быть не может", - сказал Бирюков.

По его словам, в городе организована работа около 250 аварийных бригад "Мосводостока". "Вся дренажная система, все водостоки в рабочем состоянии", - заверил заммэра.

Он добавил, что необходимые меры по пропуску талых вод приняты и на присоединенных к Москве территориях.


