
Федеральная антимонопольная служба не разрешила Мособлдуме проводить закупку планшетных компьютеров из-за ошибок в документации, однако парламент намерен исправить ошибки и продолжить торги на закупку iPad 3.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Мособлдумы, ФАС указала на отсутствие эквивалента закупки iPad 3. 

"Облдума полностью принимает предписания ФАС и в ближайшее время исправит всю техническую документацию для проведения торгов",- сказал сотрудник пресс-службы. Он отметил, что закупка планшетов является частью перехода на электронный документооборот и ухода от бумажной волокиты. "Дума не отказывается от проведения торгов и тем более от планов модернизации. Новые закупки будут осуществляться по статье "Основные средства", то есть для нужд Мособлдумы", сказал собеседник агентства.


