
Чемпион мира по самбо Расул Мирзаев задержан следователями в рамках уголовного дела о гибели в Москве 19-летнего студента. "Мирзаев задержан по подозрению в совершении преступления, предусмотренного ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжких телесных повреждений, повлекшее смерть)", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Он отметил, что Мирзаев добровольно явился к столичным следователям в сопровождении адвоката и написал явку с повинной.
Как ранее сообщалось, следственные органы устанавливают личность человека, который 13 августа нанес смертельный удар возле одного из столичных клубов 19-летнему московскому студенту Ивану Агафонову. "Сегодня уголовное дело по факту причинения тяжких телесных повреждений 19-летнему московскому студенту Ивану Агафонову, возбужденное органами полиции, принято к производству ГСУ СК РФ по Москве", - сообщил Владимир Маркин. По его словам, уголовное дело было переквалифицировано на статью 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть потерпевшего). "В настоящее время следователи начали допрашивать свидетелей. Устанавливаются все обстоятельства преступления. Проверяется распространенная в ряде СМИ информация о причастности к преступлению конкретного человека", - заявил Маркин. 
Он отметил, что расследование этого уголовного дела будет контролировать центральный аппарат Следственного комитета РФ. По данной статье предусматривается наказание до 15 лет лишения свободы.
По данным следствия, вечером 13 августа Агафонов получил сильный удар от посетителя одного из московских ночных клубов в Бродниковом переулке, в центре столицы. В тяжелом состоянии он был госпитализирован, однако спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание. Отпевание погибшего состоится в субботу в одном из храмов в столичном районе Сокол.
Пока следственные органы ведут работу, в Интернете активно звучат обвинения в адрес чемпиона мира по самбо, участника боев в смешанном стиле, Расула Мирзаева.
Страница Мирзаева в одной из социальных сетей с ночи начала заполняться комментариями пользователей Всемирной паутины. Абсолютно подавляющее число постов носит крайне негативный характер. К середине дня в пятницу комментарии были удалены.

Расул Мирзаев заявил, что готов сам прийти в правоохранительные органы. "С Расулом я разговаривал вчера. Он находится в состоянии шока от происходящего, ведь это трагическое стечение обстоятельств. Официально его еще не вызывали в правоохранительные органы, но если этого не произойдет, то он сам пойдет, потому что в этом деле надо разбираться, ситуация из ряда вон выходящая", - заявил в пятницу "Интерфаксу" продюсер боев серии Fight Nights Камил Гаджиев. Он убежден, что произошедшее не имеет никакого отношения к национальным распрям и розням. Камил Гаджиев считает, что это "бытовая ситуация, которая переросла в трагедию". "В этом вопросе очень компетентно надо сейчас разбираться, допрашивать свидетелей, врачей. В этом деле не так все просто, ведь не бывает так, что ударил-убил. Надо разбираться, почему это произошло и как. Я надеюсь на объективность следствия в этом случае. Расул очень сожалеет о произошедшем, самое главное, чтобы дело было системно рассмотрено", - сказал Гаджиев.

В PR-службе Fight Nights "Интерфаксу" изложили свое видение ситуации: "К девушке Расула приставал нетрезвый молодой человек, у них случилась словесная перепалка". "Я бы не сказала, что он умер в результате удара. Прошло четыре дня, в больницу они приехали в первый день и никаких особых повреждений не обнаружили. В результате чего он умер еще надо выяснить", - сказала сотрудник PR-службы.

Между тем на странице погибшего Ивана Агафонова его друзья ведут переписку с пользователями. При этом они отмечают, что по просьбе представителей следствия были вынуждены снять со страницы информацию с подробностями получения юношей смертельной травмы. Однако на странице подруги Агафонова сохранилась запись следующего содержания: "В ночь с воскресения на понедельник (в 3 часа ночи) Ваня поехал с друзьями в клуб "Гараж". В 3 часа ночи они решили выйти на улицу, у них была радиоуправляемая машина, пульт управления от которой был у Вани в руках. Рядом стоял круг девушек и Ваня в шутку "подкатил на машинке" и сказал: "Садитесь, прокачу". Подошел молодой человек и сказал: "А меня прокатишь?". Ваня ответил: "Садись и тебя прокачу". После этого молодой человек ударил его, Ваня упал и ударился об металлическую канализационную решетку. И потерял сознание. Друзья, охранник, знакомые, которые были рядом, привели его в чувства. Он очнулся и друзья повезли его домой, но по пути ему стало плохо. После чего его повезли в больницу, его осмотрел врач и оставил лежать в коридоре на кушетке. Когда мы с мамой приехали он лежал на полу и никто из медперсонала к нему не подходил. Ваня издавал неестественные хрипы, но врачи сказали, что так и должно быть, что он спит. Мы долго не могли найти врачей, чтобы хоть кто-то из них помог ему. Когда я подошла к Ване, с ним рядом стояла мама, Ваня уже не дышал и был синего цвета. Я потребовала от медперсонала срочно принять меры! После чего им, наконец, стали заниматься и отвезли в реанимацию. Спустя трое суток, находясь в глубокой коме не приходя в сознание... Ваня скончался".
Ранее в пятницу правоохранительные органы сообщили, что начали проверку причастности известного спортсмена Расула Мирзаева к гибели студента в Москве. "Несколько дней назад в одну из столичных больниц поступил юноша с черепно-мозговой травмой, который вчера скончался", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах города. По словам друзей потерпевшего, у молодого человека произошел конфликт с Мирзаевым, в ходе которого известный боец ударил в голову оппонента. "В настоящее время дознаватели проверяют возможную причастность известного спортсмена к совершению этого преступления", - сказал собеседник "Интерфакса".



