
Подписание контракта между Роскосмосом и Европейским космическим агентством по совместному проекту "ЭкзоМарс", предполагающему запуск к Марсу двух миссий в 2016 и 2018 годах, перенесено на весну следующего года, сообщил "Интерфакс" источник в ракетно-космической отрасли.

"Предполагалось, что агентства успеют подписать соглашение до конца этого года, но за оставшееся время, конечно, никакой документ не будет подписан. Кроме того, между сторонами еще много неурегулированных вопросов. Так, еще нигде не прописано, какое участие в проекте принимает Россия. Пока наше участие в проекте подтверждено лишь на словах", - сказал собеседник агентства.

По его словам, подписать соглашение удастся только к середине весны, где-то в апреле.


