
Минобороны России, закупив полторы тысячи бронемашин Iveco, приостановило дальнейшую закупку этих машин и не планирует закупать в дальнейшем, сообщил главком Сухопутных войск РФ Владимир Чиркин журналистам в Ижевске.

"Контракт на дальнейшую закупку этих машин с итальянцами приостановлен. Почти полторы тысячи уже проплачено, мы почти их собрали, собираем", - сказал Чиркин. Он подчеркнул, что дальнейших закупок не будет.

По словам главкома, это изделие "в целом неплохое". Вместе с тем "оно по своим боевым качествам уступает "Тигру" однозначно", - подчеркнул Чиркин.


