
Руководство Федеральной службы РФ по наркоконтролю (ФСКН) предлагает ввести уголовную ответственность за употребление наркотиков, чтобы мотивировать наркоманов лечиться. "Мы выступаем за то, чтобы все-таки криминализовать само употребление наркотиков. Это не только внутреннее дело самого человека", - сказал глава ФСКН Виктор Иванов. 
По его мнению, из-за наркомана страдают и члены его семьи, и окружающее общество, а сам он способствует уличной дистрибуции наркотиков.

В ФСКН считают, что в данном случае угроза уголовного преследования заставит наркоманов лечиться: "Локализация наркопотребителей в реабилитационных центрах даст возможность избавиться от зависимости".

Ранее служба разработала и направила на согласование в администрацию президента программу реабилитации наркоманов, на которую на период до 2020 г. необходимо 175 млрд рублей.
По данным ФСКН, ежегодно в России из-за наркотиков умирают до 100 тыс. человек. Статистика прошлого года показывает, что наркотики в России регулярно или эпизодически употребляют 8,5 млн человек. Хотя бы раз жизни наркотики пробовали 18,5 млн российских граждан.


Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин выступил против инициативы ФСКН. "Я абсолютно против этого. Никогда угроза уголовного преследования не мотивировала людей на подобные поступки", - заявил Лукин "Интерфаксу" в четверг.

"Давайте следующим шагом введем уголовную ответственность за курение. До этого, по-моему, один шаг остался. Потом введем уголовную ответственность за употребление какого-то количества алкоголя. Мы тогда получим то, что у нас уже было в ХХ веке - половина людей будет сидеть по каким-то мотивам, а другая половина будет их охранять. И те, которые охраняют, не лучше тех, которые сидят", - считает Лукин.

"Лучше концентрироваться на серьезной, тяжелой, опасной и пока что не очень успешной борьбе против источников, организаторов и вдохновителей наркотического безумия в нашей стране. Это надо делать по-настоящему. Время от времени мы слышим о том, что лидеров наркотических группировок арестовывают или ликвидируют в ряде европейских и латиноамериканских стран. В меньшей степени из-за моей плохой информированности мы слышим об этом у нас в России и вокруг нее. Этим надо заняться энергичнее, а не пытаться уничтожить страшного динозавра, рубя у него по маленьким кусочкам хвост", - заявил Лукин.






В то же время, в ведомстве отметили, что наркотрафик из стран Центральной Азии растет. В частности, по итогам минувшего полугодия объемы поставок наркотиков из Афганитсана выросли в 1,5-2 раза.
По словам Иванова, он не против того, чтобы российские пограничники вернулись на таджико-афганскую границу для борьбы с наркотрафиком. "Мы готовы оказывать такое содействие, но для этого требуется согласие властей", - пояснил он. Глава ФСКН напомнил, что в Таджикистане есть российские советники, которые помогают решать вопросы охраны границы. "Но советники - это все-таки не крупные подразделения, которые могут вести непосредственную работу по охране границы", - подчекнул Иванов. "Говоря о российских пограничниках, - это вопрос суверенных государств. Это - вопрос к Таджикистану, Узбекистану. Но в целом мы видим, что до 2003 г., пока пограничники стояли на таджикско-афганской границе, объемы перехвата героина были примерно в десять раз больше, чем сейчас. Эффективность границы была существенно выше", - заявил глава службы. Также он отметил, что у России с Казахстаном прозрачная граница, через которую поступают наркотики. "7 тыс км российско-казахстанской границы у нас, к сожалению, не прикрыты. Наркотики через пористую структуру достаточно спокойно проникают на территорию нашей страны", - заявил он.



