
Молодежные прокремлевские организации обещают придти на Лубянскую площадь 5 марта, если оппозиция решит провести там несанкционированный митинг.

"Если оппозиция не оставит своих намерений и ее сторонники выйдут на Лубянскую площадь вопреки закону, мы воспользуемся нашей заявкой и будем отстаивать результаты выборов законным демократическим способом", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "Штаба единых действий".

Там уточнили, что их заявка на проведение митинга на Лубянке была подана раньше, и они еще могут ей воспользоваться.


