
В суд направлено уголовное дело в отношении 24-летней жительницы Кемерово, зарезавшей гражданского мужа, мешавшего ей смотреть концерт Стаса Михайлова по телевизору, сообщает пресс-служба прокуратуры Кемеровской области.
По версии следствия, в марте 2013 г. в поселке Промышленовский города Кемерово между девушкой и ее сожителем произошла ссора из-за того, что она смотрела по телевизору концерт Михайлова. 
Мужчина приревновал обвиняемую, начал высказывать ей угрозы и хватать за руки. Тогда девушка пошла на кухню, взяла нож и, вернувшись в комнату, пригрозила убить сожителя, если он не прекратит оскорбления, говорится в сообщении.
"Однако сожитель продолжил высказывать претензии и упреки, и она нанесла ему несколько ударов ножом. После случившегося "скорую помощь" не вызывала, так как не думала, что ранения серьезные. Ночью потерпевший умер", - сказано в пресс-релизе.



