
Люблинский суд Москвы во вторник арестовал экс-защитника московского футбольного клуба "Торпедо" Михаила Рекуданова, который обвиняется в убийстве гражданина Киргизии, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель столичного главка СК РФ Сергей Стукалов.

Ранее заочно обвиняемый в убийстве бывший защитник ФК "Торпедо" Рекуданов добровольно явился к следователю. "Вчера Рекуданов пришел к следователю, узнав из СМИ о том, что его разыскивают. Он написал явку с повинной", - сказал официальный представитель столичного главка СКР.

По данным СКР, 23 мая на Южнопортовой улице Михаил Рекуданов в ходе драки, начавшейся после словесного конфликта, нанес ножевые ранения 23-летнему гражданину Киргизии, от которых тот скончался на месте. Рекуданов скрылся, обвинение в убийстве ему было предъявлено заочно.


