
По состоянию на 9.00 утра понедельника в Центральную избирательную комиссию Украины не поступили данные 100% обработки протоколов в электронном виде по голосованию по партийным спискам: из округа №197 (Канев, Черкасская область) и округа №223 (Киев, Шевченковский район).

Согласно данным ЦИК, по состоянию на 9.00 по многомандатному общегосударственному округу (партийные списки) обработано 99,95% протоколов: Партия регионов набрала 30,00% голосов избирателей, "Батькивщина" - 25,53%, "УДАР" - 13,95%, КПУ - 13,18%, "Свобода" - 10,44%.

В ЦИК не поступили 100% данные голосования по партийным спискам из 197 округа, где обработано 95,2% протоколов, и 223 округа, где обработано 92,07%.

По голосованию в мажоритарных округах не введены 100% данные только из 223 округа - здесь обработано 88,11% протоколов, лидирует самовыдвиженец Виктор Пилипишин (34 006 голосов или 27,58%), на второе место с отрывом в 26 голосов выходит представитель ВО "Свобода" Юрий Левченко (23 980 голосов или 27,55%).

ЦИК уже принял оригиналы протоколов в бумажном виде из 190 округов из 225-ти, однако, отправил ряд из них на уточнение. При этом члены ЦИК, делая соответствующие объявления на заседании, подчеркивали, что неточности в протоколах, которые подлежат исправлению, носят технический характер и не касаются "голосовой" части, то есть количества голосов, отданных за политические партии или кандидатов-мажоритарщиков.

Согласно закону, ЦИК должен огласить результаты выборов не позднее 12 ноября.




