
В МВД Дагестана подтвердили, что в результате взрыва автомобиля в Махачкале погибли три человека, во взорванной машине найдено оружие.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД Дагестана, установлено, что три человека погибли в результате срабатывания взрывного устройства.

"Пока не ясно, находилось оно внутри машины или было прикреплено снаружи. В салоне машины найдено огнестрельное оружие. Личности погибших устанавливаются", - сказал представитель пресс-службы МВД Дагестана.

В следственном управлении СКР по Дагестану эту информацию подтвердили.

"Взрыв произошел приблизительно в 20:10. На проспекте Акушинского взорвался автомобиль "Лада" четырнадцатой модели. В салоне три трупа и огнестрельное оружие. Проводятся следственные действия", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану.


