
Пресса выясняет все новые подробности биографии серийного убийцы, расстрелявшего с начала марта пятерых человек на юго-западе Франции. Как сообщает BBC, 23-летний Мохаммед Мера, 11 и 15 марта убивший в общей сложности троих солдат-десантников в Тулузе и Монтобане, а 19 марта хладнокровно застреливший раввина и троих его воспитанников на пороге еврейской школы в Тулузе, давно привлек к себе внимание правоохранительных органов, но никто не ожидал, что он может совершить подобное.

Связи с криминалом Мера, родившийся в 1988 г. в Тулузе в семье выходцев из Алжира, начал налаживать еще в детстве, совершив в достаточно юном возрасте общей сложности 18 преступлений. От обычных преступников Мера отличался интересом к вопросам веры, особенно касающихся ее радикальной составляющей. Мера несколько раз побывал в Пакистане и Афганистане - государствах, известных своими лагерями по подготовке террористов.

В афганском Кандагаре Мера в 2007 г. арестовали по обвинению в изготовлении взрывных устройств. До начала этого года афганский арест был самым любопытным эпизодом биографии преступника - он был осужден на три года и помещен в считавшуюся "политической" кандагарскую тюрьму Сарпоса, использовавшуюся в том числе и для содержания боевиков движения "Талибан". В июне 2008 г. заведение было атаковано талибами. Мера, вместе с несколькими сотнями заключенных, удалось спастись, а затем - вернуться на родину. По неподтвержденным пока данным, афганские полицейские предупредили своих французских коллег об опасности беглеца.

Несмотря на деятельный интерес к терроризму, два года спустя Мера попытался записаться во французскую армию - в престижный Иностранный легион. Несмотря на криминальное прошлое, его приняли, но с задачей будущий убийца не справился, вылетев из подразделения уже в первый день.

Видимо, после этой неудачи Мера стал еще большим радикалом, чем был прежде. По информации французского телеканала BFM, он связался с террористической группировкой "Форсан аль-Иса", запрещенной во Франции в начале этого года.

Несмотря на богатую биографию, Мера удавалось выглядеть обычным человеком если не в глазах французских спецслужб, внимательно следивших за его действиями, то хотя бы в глазах соседей. Один из жильцов многоквартирного дома в Тулузе, в котором проживал Мера и в котором он был во вторник вечером изолирован полицией, в разговоре с прессой описал убийцу как "тихого человека с бородой", который "ни разу не совершил ничего необычного".

Адвокат Кристиан Этелан, защищавший Мера в его столкновениях с законом во Франции, рассказал, что его клиент не производил впечатления фанатика и никогда не пытался заговорить с Этеланом об исламе.

Со своей матерью Мера, по предварительным данным, почти не общался. Когда женщину попытались привлечь к переговорам с окруженным преступником, она отказалась, пояснив, что почти не имеет влияния на сына.

Вполне возможно, что мотивом для серийных убийств стала не религия, а политика. По предварительным данным полиции, убийствами военных и евреев Мера пытался отомстить за операции французской армии за рубежом и за притеснения палестинцев Израилем.

В разговоре с полицейскими Мера признался, что жалеет только об одном - что убил так мало людей. Он также сообщил, что гордится тем, как "поставил всю Францию на колени".


