
Конгресс США рассмотрит резолюцию, касающуюся судебных процессов над представителями украинской оппозиции.

Проект резолюции зарегистрирован 13 октября текущего года членом конгресса Марси Каптур, сообщает сайт govtrack.us, отслеживающий деятельность Конгресса США.

В проекте резолюции осуждается преследование экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко и других членов оппозиции, заключение экс-премьера и несправедливые условия, который имели место во время судебного процесса над ней.

Кроме того, согласно проекту резолюции, Конгресс требует немедленно освободить "всех политических заключенных" и обеспечить им надлежащее медицинское обследование.


