
Президент России Владимир Путин назначил временно исполняющим обязанности губернатора Магаданской области Владимира Печеного до вступления в должность лица, избранного губернатором Магаданской области, сообщила пресс-служба Кремля. 

Это следует из подписанного главой государства указа "Об исполняющем обязанности губернатора Магаданской области". Срока полномочий действующего губернатора Магаданской области Николая Дудова истек.

Николай Дудов был наделен полномочиями губернатора региона 4 февраля 2008 года сроком на пять лет. Владимир Печеный - с 2004 года два срока работал мэром Магадана.



