
Решение актрисы Бриджит Бардо попытаться получить российское гражданство стало предметом шуток для ряда французских политиков, пишет в субботу газета Le Parisien. "Она может сделать Жерару Депардье предложение, это было бы потрясающе", - сказал журналистам член французского правительства, курирующий вопросы социальной и солидарной экономики, Бенуа Амон.

В то же время министр по делам пенсионеров Мишель Делонэ заявила, что может составить целый список французов, "которых она хотела бы видеть в России". Она пошутила, что "сможет озвучить этот список только в присутствии адвоката, но он довольно длинный".

Вместе с тем, другой французский политик - депутат Европарламента Даниэль Кон-Банди - достаточно резко отреагировал на новости о том, что Бардо решила последовать примеру Жерара Депардье и получить гражданство РФ. "Еще один сумасшедший, называющий Россию великой демократией. В самом деле, нужно быть совершенно больным и напичканным алкоголем и стероидами, чтобы говорить подобные глупости", - цитирует издание слова депутата.

В том, что касается решения Бардо, он сказал: "Если она хочет покинуть Францию, пусть едет в Россию, в Сибирь. Пускай она все свои зимы проводит в Сибири, в лагерях, например, или в тюрьмах. Честное слово, вся эта история - это просто невероятная глупость".


