
Исламская республика Иран может произвести достаточное количество оружейного урана для создания атомной бомбы к середине 2014 года, говорится в опубликованном в понедельник докладе группы экспертов США по вопросам нераспространения ядерного оружия. 

"Исходя из текущей линии движения ядерной программы Ирана, мы считаем, что Тегеран может достичь критической отметки в середине 2014 года", - отмечается в 154-страничном докладе специалистов под названием "Стратегия США по нераспространению для изменяющегося Ближнего Востока".

Эксперты призывают власти США и их союзников ужесточить санкции против правительства Ирана до того, как Исламская республика вплотную подойдет к созданию атомной бомбы. 



