
Фрегат ВМС КНР сел на мель в спорных водах в акватории островов Спратли в Южно-Китайском море, сообщили в пятницу в министерстве обороны Китая.

В результате данного инцидента никто не пострадал. Китайские ВМС готовят спасательную операцию. 

На архипелаг Наньша (Спратли), шельф которого богат запасами нефти и газа, претендуют Китай, Филиппины, Бруней, Вьетнам, Малайзия. Пекин называет их исконно китайской территорией. Весной 2012 года китайско-филиппинские отношения обострились, когда корабли Филиппин предприняли попытку удалить из района островов китайские рыболовные суда, которые, по их мнению, занимались незаконным ловом в их территориальных водах. В ответ Китай направил на защиту рыбаков свои военные корабли.




