
В Москве считают недопустимой контрабанду оружия в Сирию, особенно в условиях активизации там элементов, связанных с международным терроризмом.

"В Москве неоднократно заявляли о недопустимости контрабандных поставок оружия в Сирию, предупреждали тех, кто высказывал такие идеи, о последствиях подобных действий. Вооружение особенно опасно в условиях активизации на сирийской территории элементов, связанных с международными террористическими и экстремистскими сетями", - говорится в комментарии департамента информации и печати МИД России, размещенном на сайте ведомства в понедельник вечером. 




