
Так называемый "русский ваххабит" Виктор Двораковский свою вину признает частично, заявил журналистам его адвокат Вадим Лобанов.

Защитники не уточнил, по каким статьям Уголовного кодекса РФ, инкриминируемым Двораковскому, он считает себя виновным.

"В настоящий момент Двораковский еще не давал показаний. Он не говорит о том, признает ли он свою вину, и если признает, то в какой части", - сказал адвокат.

Он отметил, что защита пока не определилась с тем, какой приговор будут просить для подсудимого. "В зависимости от его (Двораковского - ИФ) позиции по делу будем рассчитывать на приговор", - сказал В.Лобанов, добавив, что его позиция в процессе судебных слушаний может неоднократно меняться.


