
В Киреевском районе Тульской области в среду машина "Скорой помощи" попала в аварию - в нее врезался легковой автомобиль, выехавший на встречную полосу.

В результате ДТП один человек погиб, еще шестеро получили травмы, сообщил "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы областного управления МЧС Максим Пряхин.

По его словам, авария произошла в 14:26 мск на 26 км автодороги "Тула-Новомосковск" возле села Быковка Киреевского района. Автомобиль "Мазда-3" выехал на встречную полосу и столкнулся со "Скорой".

"В тот момент в машине "Скорой помощи" находилось шесть медработников, один из них в результате столкновения погиб на месте, еще пятеро пассажиров "Скорой" получили травмы различной степени тяжести. Также ранен и 20-летний водитель "Мазды", - отметил представитель МЧС.

Все пострадавшие госпитализированы.

По предварительной версии, причиной ДТП стали неблагоприятные погодные условия.

В главном управлении МЧС России по Тульской области работает "горячая линия" для родственников пострадавших, отметил Пряхин.


