
Бывший глава МВФ Доминик Стросс-Кан, вероятно, вернется во Францию из США в воскресенье утром, сообщает в среду газета Le Figaro со ссылкой на собственные источники.
    Самолет авиакомпании Air France, на борту которого будет находиться Стросс-Кан, вылетит из Нью-Йорка в субботу вечером и должен приземлиться в парижском аэропорту "Руасси" в воскресенье в 8:35 по местному времени. Вероятно, тем же рейсом вернется и супруга Стросс-Кана - Анн Сенклер.
    В то же время, газета отмечает, что супруги могут в последний момент решить полететь во Францию разными рейсами, чтобы запутать местных журналистов, с нетерпением ожидающих их возвращения.
    На прошлой неделе с Доминика Стросс-Кана были сняты обвинения в сексуальных домогательствах к нью-йоркской горничной гостиницы Sofitel.
    Такое решение судья принял ввиду сомнений в достоверности показаний горничной, уроженки Гвинеи Нафиссату Диалло.


