
Властям Латвии нужно способствовать дискуссиям в обществе о вступлении страны в еврозону, чтобы жители могли объективно оценить все плюсы и минусы, заявила глава представительства Еврокомиссии (ЕК) в республике Инна Штейнбука.

"Латвийским политикам важно способствовать дискуссии и попытаться добиться, чтобы общество объективно оценило плюсы и минусы. В Европе всегда очень внимательно следят за позицией общества в странах-участницах ЕС", - сказала Штейнбука в понедельник журналистам после встречи с президентом страны Андрисом Берзиньшем.

По ее словам, негативное отношение жителей страны к вступлению в еврозону может повлиять на решение ЕС о приглашении Латвии.


