
Органы СКР по Татарстану начали доследственную проверку в связи появившимися сообщениями об оказании сотрудниками полиции давления на Игоря Данилевского, обвиняемого в совершении двойного убийства.

"На данный момент следствие не располагает информацией, которая бы подтверждала слова адвоката Шамиля Ахметсафина", - сообщил агентству "Интерфакс" помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Андрей Шептицкий во вторник. Вместе с тем, отметил он, следствием будут изучены все материалы, а также допрошены все лица, кто имел какое-либо отношение к задержанию Данилевского.

Следствие планирует изъять видеоматериалы оперативной съемки задержания подозреваемого, а также записи с камер видеонаблюдения. По результатам проведения проверки будет принято процессуальное решение.


