
В Верховной Раде зарегистрированы проекты постановлений об избрании председателем парламента народного депутата от Партии регионов Владимира Рыбака и его первым заместителем Игоря Калетника (избран в парламент по спискам Коммунистической партии Украины).

Проект постановления об избрании спикера внесен народными депутатами Александром Ефремовым и Владимиром Макеенко (Партия регионов).

Проект постановления относительно кандидатуры первого зама внесен народным депутатом Петром Симоненко (КПУ).


