
Министерство энергетики РФ совместно с министерством транспорта и Росавиацией планируют в ближайшее время рассмотреть вопрос об увеличении минимального запаса топлива в аэропортах с 3 до 5-7 дней, сообщил министр энергетики РФ Сергей Шматко журналистам в понедельник в Санкт-Петербурге. По его словам, эта мера поможет решить проблему дефицита авиационного керосина в российских аэропортах.

В настоящее время баланс производства авиатоплива существует, и проблема не является настолько острой, отметил Шматко, добавив, что запас авиакеросина в аэропорту Шереметьево в настоящее время составляет 20 тыс. тонн. "Этого должно хватить на 4 дня", - сказал министр.

Ранее сообщалось о сложной ситуации с топливом в аэропортах Москвы, в частности, в Шереметьево.


