
В России должен быть создан механизм предотвращения монополизации медийного рынка, считает глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов.

"Представьте себе ситуацию, когда все СМИ находятся в руках государства. Это отвратительно. Или когда все СМИ находятся в руках какого-то одного олигарха. Только через информационный плюрализм общество может получать объективную картину мира", - сказал М.Федотов "Интерфаксу" в четверг.

Он участвует в конференции Альянса независимых советов прессы Европы. Альянс в эти дни впервые проводит конференцию в Москве.

"Концентрация средств массовой информации, в том числе, в руках государства, несет угрозу этическим нормам деятельности СМИ и подрывает доверие к ним со стороны общества. Нам необходимо по примеру всех развитых стран разрабатывать механизмы предотвращения монополизации СМИ", - сообщил Федотов.

"Монополизация препятствует развитию СМИ и превращает их в средство манипулирования сознанием людей. Люди должны быть свободными - если манипулировать их сознанием, то это будет не свободное, а тоталитарное общество", - сказал М.Федотов.

"В России в СМИ действительно сильно развита самоцензура. Ей на смену должна придти культура свободной прессы. Это тоже ограничения, но они исходят из культурных представлений. Я никогда не ругаюсь матом, потому что это противоречит той культуре, которую я воспринял с детства", - сообщил Федотов.




