
Следственный отдел Управления Службы безопасности Украины (СБУ) в Харьковской области закончил расследование дела против экс-премьера Украины Юлии Тимошенко по корпорации "Единые Энергетические системы Украины" (ЕЭСУ).
	"Тимошенко Ю.В. обвиняется в организации уклонения от уплаты налогов на общую сумму свыше 4,7 млн грн, разворовывания и покушения на разворовывание бюджетных средств путем незаконного возмещения свыше 25 млн грн налога на добавленную стоимость, служебной подделки и в уклонении от уплаты 681 тыс грн. подоходного налога. Способом разворовывания бюджетных средств было внедрегие корпорацией "Единые Энергетические системы Украины" финансовой схемы укрывательства валютной выручки с использованием подконтрольных оффшорных компаний", - сообщает пресс-центр СБУ.
	По этим эпизодам начато ознакомление обвиняемой и защитников с материалами уголовного дела.
 


