
Студентов, устроивших 20 октября акцию перед посещением президентом Дмитрием Медведевым факультета журналистики МГУ, наказывать не будут, заявил президент факультета Ясен Засурский. "Никаких мер в отношении студентов не принимается. Это останется на их совести", - сказал он "Интерфаксу" в пятницу. "Студенты по-своему выразили свое отношение, но встреча была запланирована не с ними, запланирована была встреча с представителями молодежи, у нас только, можно сказать, арендовали площадку", - отметил президент факультета.
"Полицейские всегда перестараются. Конечно, жаль, что так реагировала служба охраны. Нехорошо, досадно, но всех студентов потом выпустили, слава богу, никого не побили, все обошлось минимальными потерями", - сказал Засурский.
Он сообщил, что в пятницу студенты выпустили газету факультета "Журналист", в которой есть фотографии мероприятия с президентом в МГУ. "Заголовок - "Толерантности много не бывает". Ну, это развлечение у них такое, выпускают пар", - считает президент факультета.
Комментируя решение студентов провести внеплановый субботник после посещения президента (призывы убраться распространяются в Facebook), Засурский сказал: "Перед его приездом все было вымыто и вычищено. Мы найдем работу, если надо. Это детская демонстрация, они еще дети во многом, что с них спросишь. Смысла в этом не надо видеть, они подражают тем, кого видят на улицах, причем не лучшим образцам. В Москве много демонстраций", - сказал Засурский. "За наивность, молодежный задор и любопытство наказывать нет смысла, это немного смешно. Они очень молоды, не всегда отдают отчет тому, что делают", - добавил он по поводу субботника.
Между тем сотрудники правоохранительных органов заявили, что всего семеро студентов МГУ были задержаны накануне около здания факультета журналистики за попытку проведения несанкционированного пикета. "Накануне днем на Моховой улице семь человек, которые имели при себе три плаката, попытались провести несанкционированным пикет. Сотрудниками правоохранительных органов они были задержаны и доставлены в ближайший отдел полиции. Задержанными оказались студенты МГУ. После профилактической беседы они были отпущены", - сказал собеседник агентства. 
Между тем в сообществе журфака в "Живом журнале" ведется активное обсуждение событий четверга. "После президента - хоть потоп. Давайте обсудим технические вопросы - куда дели все столы? Почему мужской туалет на втором этаже был закрыт? Почему вечером что-то вынимали из проводки на первом этаже? Интересны методы работы ФСО на будущее", - пишет один из пользователей. "Друзья, очень крутая идея про общее собрание! Мне кажется, это обязательно нужно провести. Причем заявление тут не самое главное, самое главное - дискуссия. Обязательно нужно привлечь преподавателей. В конце концов, история МГУ полна событий, когда профессора выступали солидарно со студентами. … P.S. Мне кажется, стоит создать некий оргкомитет, сделать листовки и собрать всех", - призывают в другой записи. Есть и записи, которые фиксируют произошедшее как оскорбление, а также указывается, что, вне зависимости от того, как было обставлено происходящее, ответственность за него несет напрямую и руководство – МГУ и самого журфака.
Что же касается извинений за несколько неловкую ситуацию, то их не воспоследовало. Более того, Федеральная служба охраны опровергла сообщения СМИ о превышении полномочий сотрудниками службы во время встречи президента РФ Дмитрия Медведева в четверг со студентами журфака МГУ. "Факт превышения должностных полномочий при проведении охранных мероприятий в здании факультета журналистики МГУ не подтверждается", - сообщил на вечернем заседании Госдумы в пятницу замглавы комитета по безопасности Магомед Вахаев (фракция "Единая Россия"). Он сослался на данные, полученные ФСО России, которая провела проверку по появившимся в СМИ фактам о превышении якобы должностных полномочий сотрудниками данной структуры.

К этим сообщениям на утреннем заседании палаты привлекли внимание депутаты от оппозиции, и спикер Госдумы Борис Грызлов дал поручение профильному комитету разобраться в ситуации. Как сказал М.Вахаев, сославшись на информацию из ФСО, некоторые студенты журфака "вели себя вызывающе, их действия носили провокационный характер и были направлены на привлечение внимания к себе". Кроме того, депутат отметил, что комитет по безопасности не располагает данными об отчислении студентов журфака за подобные действия.


