
Власти города Даллас в американском штате Техас объявили чрезвычайное положение в связи с распространением вируса Западного Нила, сообщают в среду местные СМИ.

Мэр города Майк Роулингз обратился к властям штата с просьбой распылить в округе Даллас пестициды для борьбы с комарами-пересносчиками инфекции.

Лихорадка Западного Нила (ЛЗН) унесла уже 10 жизней в округе Даллас. В самом городе было зарегистрировано 111 обращений от граждан, у которых была диагностирована ЛЗН, 65 из них были госпитализированы.


