
Бывший министр финансов России Алексей Кудрин в четверг сообщил, что заработал его официальный сайт.

"Сайт заработал. Ответы на многие ваши вопросы из Твиттера найдутся в моих последних интервью", - написал А.Кудрин в своем микроблоге в Твиттере. На главной странице сайта опубликовано приветственное сообщение.

"Представляю вашему вниманию свой персональный сайт. Не судите строго. Впервые за много лет у меня появилось время для реализации подобного проекта. Надеюсь, на этой площадке сумею рассказать всем, кому это интересно, о себе, своих экономических взглядах, научной и преподавательской работе, увлечениях и планах", - говорится в сообщении, подписанном именем А.Кудрина.

В нем также сообщается, что экс-министр будет стараться ответить на вопросы интернет-пользователей, а также обсудить ряд проблем.

"Сейчас интересное время. Думаю, страна и все мы стоим на пороге больших перемен. Как сделать так, чтобы они произошли и были только позитивными? Давайте обсудим", - говорится в сообщении на сайте экс-министра.




