
Сотрудник полиции вынужден был применить оружие для задержания автоугонщиков, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Минувшей ночью у дома 126 на дублере Варшавского шоссе сотрудники полиции увидели двоих мужчин, которые пытались похитить автомобиль Nissan. При задержании угонщики оказали сопротивление", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что для задержания полицейский вынужден был применить зарегистрированный в установленном порядке травматический пистолет.

"Задержанными оказались двое уроженцев Армении, которые разбили форточку автомобиля и пытались на нем уехать. Задержанные доставлены в отдел полиции. В настоящее время проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение", - добавили в пресс-службе.



