
Политсовет тамбовского регионального отделения партии "Яблоко" в среду не принял никакого решения по поводу дальнейшего членства Александра Филшера в партии, сообщил "Интерфаксу" председатель регионального отделения Сергей Резников.

По его словам, политсовет два часа бурно обсуждал сложившуюся ситуацию, но в итоге не стал принимать конкретного решения, так как Филшер не смог представить копию своего заявления в прокуратуру.

"Мы выяснили, что Филшер подал заявление как частное лицо, - рассказал Резников. - Основным его мотивом был отказ редакции "Эха Москвы взять его на работу. Странно, что заявление Филшер отправил два месяца назад и до сих пор не получил никакого ответа из прокуратуры. И всплыло оно именно сейчас, когда чувствуется некоторое давление на независимую радиостанцию".

Тамбовское "Яблоко" запросит в прокуратуре текст заявления Филшера.

"Когда мы получим ответ, политсовет снова соберется и примет окончательное решение", - добавил С.Резников.


