
Женщина пострадала в результате наезда автомобиля на автобусную остановку на севере Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его данным, в воскресенье вечером автомобиль "Дэу Нексия" на Зеленоградской улице в районе дома номер 45 выехал с проезжей части на тротуар, где сбил 51-летнюю женщину и снес павильон автобусной остановки.

Пострадавшая была госпитализирована в 81-ю городскую больницу. Водитель, совершивший ДТП, будет направлен на медицинское освидетельствование.



