
В результате спецоперации, проведенной в одном из частных домов в пригороде Махачкалы, было уничтожено шестеро участников незаконных вооруженных формирований.
	"В настоящее время боестолкновение завершено, возникший в доме пожар потушен, обнаружены тела шести бандитов, проводится их опознание", - сообщили "Интерфаксу" в информационном центре Национального антитеррористического комитета. 
	В НАК подчеркнули, что в результате "своевременных действий сил правопорядка предотвращено совершение возможной серии терактов в священный для мусульман месяц Рамадан".


