
Основатель проекта  WikiLeaks Джулиан Ассандж будет выдан властям Швеции, которые обвиняют его в сексуальных домогательствах. Во вторник Верховный суд Великобритании отклонил апелляцию на решение о его экстрадиции. Это решение уже не может быть оспорено, и, скорее всего, ждать основателю проекта WikiLeaks осталось не дольше 10 дней. Защита Ассанджа опасается, что из Стокгольма их подзащитного отправят в США, где будут судить за шпионаж.
Напомним, Джулиан Ассандж прославился своим проектом WikiLeaks, где публикуются секретные государственные документы, ставшие доступными вследствие утечки. В июле 2010 г. на WikiLeaks  был опубликован обширный архив дипломатической переписки США - почти 300 тыс. дипломатических депеш, отправленных в Вашингтон из 270 американских посольств и консульств. Затем проект опубликовал электронные письма американской разведывательно-аналитической компании Stratfor, которую иногда называют "теневым ЦРУ". На сайте, как сообщалось, опубликованы более 5 млн писем, написанных в период с июля 2004 года по декабрь 2011 года. 
На августе 2010 г. в Швеции был выдан ордер на арест Ассанджа. Там его обвиняют в двух преступлениях сексуального характера: в том, что он якобы вступил в половой контакт с женщиной без презерватива, вопреки ее просьбам, и в том, что он совершил половой акт с еще одной женщиной без презерватива, когда она спала. Оба эпизода имели место в Стокгольме в 2010 году.
В феврале прошлого года Британский суд принял решение о передаче Ассанджа Швеции.
Ассандж,  который в настоящее время под домашним арестом в Великобритании, настаивает на своей невиновности и  утверждает, что вступил в близкие отношения с женщинами с их согласия. По его мнению, не было ничего, что могло бы заставить их воспринять случившееся как изнасилование. Свое преследование он называет политически мотивированным, а решение об экстрадиции оспаривал в Высоком суде Лондона, но проиграл и обратился в Верховный суд. 

Слушания в Верховном суде Великобритании начинались в феврале этого года. Поскольку это дело "особой общественной важности", то вели его семь судей. В среду стал известен их вердикт - апелляцию отклонена, запрос на экстрадицию признан законным. Теперь Ассандж уже не сможет оспаривать это решение ни в одной судебной инстанции Великобритании. Тем не менее, Верховный суд предоставил защите право на то, чтобы в течение ближайших 14 дней опротестовать решение об экстрадиции. Суд разрешил Ассанджу представить новые аргументы, указывающие на неправомочность его экстрадиции. Адвокаты, как ожидается, попробуют доказать, что в случае с Ассанджем были неправильно интерпретированы международные соглашения об экстрадиции обвиняемых. Также адвокаты подадут апелляцию в Европейский суд по правам человека.

Сам Ассандж с огорчением воспринял вердикт. "Мы получили не те новости, на которые надеялись", - написал он в "Твиттере".

Адвокаты основателя Wikileaks опасаются, что Стокгольм передаст его США, где ему будут предъявлены обвинения в шпионаже. Как сообщали СМИ, в одном из секретных документов американской разведывательно-аналитической компании Stratfor было сказано, что прокуроры США тайно составили обвинения против основателя Wikileaks. "У нас уже есть секретный обвинительный акт против Ассанджа", - говорится в одном из писем вице-президента Stratfor Фреда Бертона сотрудникам компании.





