
Президент ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) Владимир Якунин подал иск в Кунцевский районный суд Москвы к главному редактору радиостанции "Русская служба новостей" (РСН) Сергею Доренко, говорится в материалах суда.

В качестве соответчика выступает учредитель РСН - ООО "Континент".

Иск был зарегистрирован в суде 17 января. На следующий день материалы были переданы судье. 22 января вынесено определение о подготовке дела к судебному разбирательству. На 31 января назначено предварительное собеседование. Иск касается "защити чести, достоинства и деловой репутации".

Доренко неоднократно критиковал деятельность Якунина на посту главы РЖД как в эфире своей утренней передачи "Подъем", так и в социальных сетях.




