
Полиция предложила предполагаемому виновнику ДТП, в котором погибла актриса и телеведущая Марина Голуб, добровольно явиться к следователю, пообещав объективное расследование аварии. Об этом "Интерфаксу" в субботу заявили в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Мы еще раз обращаемся к водителю автомобиля Cadillac с предложением добровольно явиться к следователю, и гарантируем объективное беспристрастное расследование аварии", - сказал представитель главка.

В полиции отметили, что явка с повинной будет, безусловно, учтена во время следствия.

Между тем, ранее в субботу водитель, разыскиваемый по подозрению в совершении аварии, выложил в Интернет видеообращение, в котором признал, что в ночь происшествия именно он управлял Cadillac красного цвета. "Выезжая в ту ночь на желтый сигнал светофора, я не подозревал, что автомобиль, в котором была Марина Голуб, так резко стартанет мне наперерез. Вероятно, в стрессовой ситуации я принял неверное решение, добавив газ. Я до последнего надеялся закончить маневр и проскочить", - рассказал молодой человек, назвавшийся Алексеем Русаковым.

Он выразил сожаление, что "авария закончилась так трагично". "И выражаю искренние соболезнования родственникам и друзьям погибших", - сказал молодой человек. Русаков также извинился "за то, что проявил трусость, поддался панике и в шоковом состоянии скрылся с места происшествия". 

Молодой человек отметил, что не явился в полицию с явкой с повинной из-за повышенного внимания общественности и СМИ к этому ДТП, а также из-за травли его и его близких. "Я не верю в лояльность и беспристрастие следствия и органов исполнительной власти к этому делу и очень боюсь стать "козлом отпущения". Боюсь, что мою явку с повинной просто-напросто не зафиксируют", - сказал Русаков.

Он обратился к независимым правозащитникам с просьбой проследить, чтобы это дело проходило в рамках закона, а приговор был адекватным. 
 
Напомним, что в ночь на 10 октября в Москве на пересечении улицы Лобачевского и проспекта Вернадского столкнулись автомобили "Лада", KIA, Hyundai и Cadillac. Марина Голуб и водитель, который ее подвозил в автомобиле Hyundai, погибли на месте. Виновником аварии, по предварительным данным, стал водитель автомобиля Cadillac. Он скрылся с места происшествия. Личность водителя была установлена, его объявили в федеральный розыск. Подозреваемый - Алексей Русаков, работающий автоброкером.

В субботу в МХТ имени Чехова пришли сотни людей, чтобы проститься с Мариной Голуб. Актрису похоронят на Троекуровском кладбище в Москве.


