
Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин подтвердил, что обыски у активистов оппозиции и правозащитников в Воронеже в среду проводятся в рамках уголовного дела о подготовке массовых беспорядков.

"В ходе расследования собраны доказательства, свидетельствующие о том, что подозреваемые (Сергей Удальцов, Леонид Развозжаев и Константин Лебедев) организовывали сборы сторонников оппозиционного движения и проведение с ними семинарских занятий с целью последующего вовлечения для участия в массовых беспорядках", - сказал Маркин в среду "Интерфаксу".

Он отметил, что эти мероприятия проводились летом 2012 года в различных регионах России.



