
Два пассажирских Airbus при взлете и посадке в "Шереметьево" накануне вечером столкнулись с птицами, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах Московского авиаузла в воскресенье. "Командир пассажирского Airbus A302, выполнявшего рейс из Петербурга в Москву, при посадке в "Шереметьево" 19:00 мск субботы доложил о попадании птицы, однако благодаря мастерству пилотов машину удалось благополучно посадить. На послеполетном осмотре на крыле лайнера была обнаружена вмятина", - отметил источник.

Другой случай столкновения с птицей произошел через полчаса. "Командир воздушного судна Airbus A321 после вылета из "Шереметьево" доложил о столкновении с птицей на высоте 600 метров, однако он принял решение продолжить полет и благополучно приземлился в "Пулково" в 20:28 мск", - отметил источник.

Комментариями официальных лиц относительно этой информации "Интерфакс" не располагает.




