
Президент РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение о создании рабочей группы, которая займется подготовкой предложений по выводу государственных органов из центра Москвы и развитию на новых территориях столицы инфраструктуры финансового центра.

Согласно документу, рабочую группу возглавит руководитель администрации президента Сергей Нарышкин. Заместителем руководителя рабочей группы назначается мэр Москвы Сергей Собянин.

В рабочую группу вошли также вице-премьер - глава аппарата правительства Вячеслав Володин, начальник управления президента РФ по внутренней политике Олег Говорун, губернатор Московской области Борис Громов, помощник президента Аркадий Дворкович, управляющий делами президента Владимир Кожин, министр транспорта Игорь Левитин, директор ФСО Евгений Муров, представители Минфина, Росимущества, министерства экономического развития.

17 июня 2011 г., выступая на Петербургском международном экономическом форуме, президент РФ заявил о возможности расширения границ Москвы. Он подчеркнул, что создание столичного федерального округа должно сопровождаться переносом за границы Москвы значительной доли административных функций федерального уровня и соответственно госучреждений. Д.Медведев считает, что расширение границ Москвы необходимо и для создания Международного финансового центра.


