
Около 50 человек, по данным организаторов, приняли участие в возложении "траурного венка" к зданию ЦИК Чувашии в рамках протестной акции в Чебоксарах в субботу, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье". Один из организаторов флэш-моба сообщил агентству, что таким образом оппозиционеры совершили "ритуал похорон честных выборов".

Участники "похорон" зажгли свечи, возложили цветы и провели "минуту молчания". Затем к месту событий подъехал заместитель начальника управления внутренних дел города Николай Дмитриев и забрал венок. Протестующие разошлись.




