
Наказание оппозиционера Сергея Удальцова, приговоренного ульяновским судом к 240 часам обязательных работ за побои местной студентки, может растянуться на полгода, в случае вступления в силу решения суда, сообщила глава профильного управления ФСИН РФ Елена Зарембинская.

"Осужденный отбывает наказание, в зависимости от своих возможностей от двух до четырех часов в день после основной своей работы, но не менее 12 часов в неделю. При этом выходные, праздничные дни и отпуск не являются препятствием для отбывания наказания - это зависит от режима работы конкретной организации", - сказала Зарембинская в среду "Интерфаксу".

По словам Зарембинской, после того, как решение суда о назначении обязательных работ вступает в силу, оно отправляется в уголовно-исполнительную инспекцию по месту жительства осужденного (в данном случае - в Москву).

"На протяжении периода отбывания наказания осужденный состоит на учете в инспекции", - добавила Зарембинская.




