
Главному инженеру Брянского городского водоканала Игорю Панову предъявлено обвинение в рамках уголовного дела о гибели в канализационном коллекторе малолетнего ребенка, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

По версии следствия, И.Панов "в соответствии со своими должностными обязанностями несет персональную ответственность за несчастный случай и аварии, исправность оборудования, его правильную эксплуатацию и ремонт".

"И.Панову предъявлено обвинение по ч.2 ст.109 (причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей) УК РФ", - отметил В.Маркин.


