
В Госдуму внесен законопроект, предусматривающий отмену срока давности для привлечения к уголовной ответственности лиц, совершивших особо тяжкие преступления.

Законопроект внесен депутатами-коммунистами Александром Куликовым, Николаем Разворотневым и Николаем Рябовым.

"Принцип неприменимости сроков давности в отношении лиц, совершивших особо тяжкие преступления против личности, военные преступления и против мира и человечности, получил широкое признание в мире", - отмечается в пояснительной записке к законопроекту, размещенной в базе Госдумы РФ в среду.




