
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл заявил, что законодательство, защищающее религиозные святыни и символы, нуждается в изменениях и уточнениях.

"Штраф в несколько сотен рублей за богохульные надписи на храме, мечети или синагоге говорит о том, что общество не вполне осознает важность защиты человеческого достоинства, в частности, защиты религиозных чувств верующих", - сказал патриарх Кирилл в интервью порталу "Интерфакс-Религия".

Однако, продолжил он, любые законодательные акты, касающиеся защиты религиозных символов и чувств верующих, "должны быть тщательно проработаны, чтобы их нельзя было использовать для произвольного ограничения свободы слова и творческого выражения".


