
Специалист министерства финансов Дагестана убит в субботу в Махачкале, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по Дагестану. 

Как сообщил собеседник агентства, нападение на сотрудника Минфина Мурада Касимова было совершено около 16:00 на проспекте Шамиля в Махачкале. "Неизвестный обстрелял автомобиль "Лексус", за рулем которого находился Касимов. От полученных огнестрельных ранений он скончался. На месте работает следственная бригада", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану. 




