
Провал грунта площадью 15 кв. метров произошел на севере Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в четверг вечером в Проектируемом проезде номер 995, расположенном между Ленинградским проспектом и Нарвской улицей, произошел провал грунта размером три на пять метров. Его глубина составляет 5 метров.

На место происшествия прибыли оперативные службы города, которые огородили место провала, произошедшего на проезжей части. О пострадавших не сообщается.

По данным источника агентства, в четверг днем в этом месте проводились дорожные работы.



