
Проблема, которую сейчас расследуют в уголовных делах, связанных с Тимошенко, появились до 2009 года, расследовались в американских и российских судах, а теперь начали рассматриваться на Украине, заявил президент Украины Виктор Янукович.
	"Эти проблемы рассматривались в судах различной инстанции, и в американских, и в российских, и там сделаны юридические выводы по этому вопросу. Что касается Украины, то украинская часть этих преступлений, которые совершались различными людьми, связанными так или иначе с госпожой Тимошенко, не расследовались в Украине в полной мере, тем более, не рассматривались в судах", - сказал глава государства в пятницу в Давосе в ходе 8-го украинского ланча, организованного Фондом Виктора Пинчука.
	"Сейчас пришло время, когда украинские органы стали рассматривать эти вопросы, и они будут переданы в суды в ближайшее время", - добавил Янукович.


