
Несколько тысяч демонстрантов вышли понедельник на улицы крупных городов в Марокко с требованиями политических реформ, социальной справедливости и искоренения коррупции, сообщает межарабская газета "Al-rai al-arabiy". Антиправительственные выступления проходят во многих городах страны, в том числе, в столице Рабате и в Касабланке. Демонстранты, среди прочего, требуют расширения полномочий парламента и ограничение власти короля Мухаммеда VI. В знак протеста против практически неограниченной власти монарха, манифестанты призывают бойкотировать парламентские выборы, которые пройдут в ноябре текущего года.
	Вдобавок, люди требуют социальных реформ, более справедливого распределения доходов, активизации борьбы с коррупцией и амнистии политических заключенных. 
 


