
Максимальная температура воздуха на всей территории Калмыкии достигла 40-43 градусов, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" начальник отдела метобеспечения калмыцкого Гидрометцентра Галина Олокина в пятницу.

"Такая температура, зарегистрированная 14 июня, выше абсолютных максимумов на 1-2 градуса для данного периода", - сказала собеседница агентства.

По ее словам, среднесуточная температура воздуха достигала 31-22 градусов, что тоже выше нормы на 8-10 градусов. Такая жаркая температура отмечалась за всю историю метеонаблюдений в Калмыкии впервые.

По прогнозам синоптиков, с 16 июня по республике в связи с прохождением холодного атмосферного фронта ожидается понижение температура воздуха. Местами возможен шквалистый ветер, пыльные бури, дожди с грозами.


