
Пожар произошел в ночь на субботу в одном из домов в селе Старое Байсарово Актанышского района Татарстана, погибли четыре человека.

Старший помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Айндрей Шептицкий сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что в доме проживала семья из девяти человек - женщина, ее шестеро детей, гражданский муж и брат. Со слов хозяев дома, около 3 часов утра они проснулись в объятом пламенем доме. Супругам удалось вытащить из огня троих детей. Еще трое детей погибли, не удалось спасти и их 47-летнего дядю.

А.Шептицкий сообщил, что, по предварительным данным, возгорание произошло в результате неосторожного курения. По данному факту следственными органами СКР по Татарстану возбуждено уголовное дело.


