
Дмитрий Медведев не стал обсуждать состав своего будущего кабинета на совещании в Горках в пятницу. СМИ считают, что имена министров станут известны в понедельник, 21 мая, и строят предположения по поводу того, кто останется, а кто уйдет. 
В пятницу газета "Ведомости" написала, что переговоры по составу нового правительства шли долго и трудно и что несколько значимых фигур отказались войти в кабинет Дмитрия Медведева. "Вице-премьерами не захотели работать гендиректор "Росатома" Сергей Кириенко и кандидат в президенты Михаил Прохоров. Первый не стал вице-премьером по ТЭКу, второй - по отраслям промышленности", - сообщает издание, ссылаясь на собственную информацию. Кириенко, по данным источника газеты, объяснил отказ тем, что болеет за атомную отрасль и хочет ее сохранить.
Премьер-министр опроверг появившиеся в СМИ сообщения о том, что 18 мая может быть обнародована структура правительства и некоторые персоналии. "Вопреки существующим слухам, я не предлагаю обсуждать структуру правительства, а также некоторые персональные назначения", - сказал Медведев, открывая в Горках совещание по бюджету.
Медведев никогда не предлагал главе Росатома Сергею Кириенко и Михаилу Прохорову войти в правительство, заявила Наталья Тимакова. Она опровергла сообщения о якобы имевшем место приглашении Кириенко и Прохорова в правительство. "Дмитрий Медведев никогда не предлагал войти в свое правительство ни Сергею Кириенко, ни Михаилу Прохорову", - сказала она. Отвечая на вопросы журналистов, она также заявила, что Медведев "никогда не предлагал бывшему вице-премьеру - министру финансов Алексею Кудрину никаких постов в правительстве или должность председателя Центробанка".
Вместе с тем, собеседник "Ведомостей" в кабмине полагает, что, хотя вице-премьер Игорь Сечин уходит из правительства, все думают, что он продолжит оказывать влияние на ТЭК и косвенно его контролировать. "А быть вице-премьером под Сечиным, сами понимаете, не с руки как-то", - пояснил он.
Причину отказа Прохорова "Ведомостям" выяснить не удалось. Он не занят партстроительством, у него много энергии и знаний, которые он мог бы приложить к развитию промышленности, заявил чиновник Кремля: "Его ценит президент как приличного человека и эффективного менеджера".
Не будет министром экономического развития Эльвира Набиуллина, сообщили газета два человека, знакомые с результатами ее переговоров с Медведевым. По словам источников, она объяснила отказ тем, что устала от работы в правительстве, не пошла Набиуллина и на пост социального вице-премьера. 
На начальной стадии отверг предложение стать министром энергетики гендиректор СУЭК Владимир Рашевский, сказал его знакомый: "Даже резюме не прислал".
Ректор Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов активно работает в "Открытом правительстве", но стать министром образования отказался, сообщили изданию два федеральных чиновника.
С представителем Росатома связаться не удалось, все остальные перечисленные "отказники" не стали комментировать "Ведомостям" переговоры и сделанные им предложения.
Отказников было больше, отметил знакомый с ходом переговоров собеседник газеты, но он не хочет называть их имен: некоторые перейдут в администрацию президента.
Сейчас все стремятся работать в Кремле, указывает другой собеседник "Ведомостей", центр принятия решений перемещается туда: "Президент любит заниматься экономикой и принимать решения, так что он и сформирует настоящее правительство".
По сведениям источников "Ведомостей", состав правительства будет оглашен после саммита "Большой восьмерки" в Кемп-Дэвиде 18-19 мая. Издание напоминает, что президент Владимир Путин туда не поехал, сославшись на занятость как раз из-за формирования правительства. "Легенда должна стать правдой, поэтому правительство сформируют только после Кемп-Дэвида", - шутит сотрудник Кремля. В понедельник, 21 мая, список будет оглашен, уверены все опрошенные "Ведомостями" чиновники.







