
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов, задержанный на не согласованном с властями митинге на Триумфальной площади, обвинен в совершении административного правонарушения и 7 июня должен явиться в суд.

"В отношении меня и Константина Косякина составлен протокол по статье 20.2 часть 1 КоАП. 7 июня меня вызывают в суд - 367-й участок", - сказал Лимонов "Интерфаксу" по телефону из отделения полиции "Тверское".

Он заявил, что, несмотря на то, что документы оформлены, из полиции их не отпускают: "Сидим в "обезьяннике".


