
Полицейские сняли оцепление с переулка возле Хамовнического суда, где в пятницу вечером был оглашен приговор девушкам из панк-группы Pussy Riot.

Как передает корреспондент "Интерфакса", стражи порядка, блокировавшие движение по 7-му Ростовскому переулку, убрали все металлические барьеры, которые отделяли проезжую часть от тротуаров.

Часть людей, собравшихся днем у здания этого суда, чтобы выразить своего мнение относительно процесса Pussy Riot, начали расходиться, однако значительное число активистов продолжает оставаться здесь.

За порядком у здания суда продолжают следить сотрудники полиции и присоединившиеся к ним бойцы ОМОН, которые просят собравшихся не выходить на проезжую часть и не создавать заторов на тротуарах.

Активисты оппозиции и противники скандальной акции в храме Христа Спасителя ведут себя спокойно, не выкрикивая каких-либо лозунгов и не разворачивая плакатов.


