
Экс-министр обороны Анатолий Сердюков во вторник дал следствию новые показания по уголовному дел о строительстве дороги к базе отдыха "Житное", сообщил "Интерфаксу" его адвокат Генрих Падва.

Он рассказал, что речь на допросе шла об уголовном деле, которое касается строительства дороги к базе "Житное". "Допрос инициировали сами, Анатолий Эдуардович захотел несколько дополнить свои показания",- сказал Падва.

Адвокат также заявил, что никаких изменений ни в тактике защиты, ни в позиции Сердюкова не планируется. "Это абсолютнейшая глупость, наоборот, Сердюков сегодня дал показания, которые опровергают его причастность к каким-либо нарушениям",- сказал Падва.

Он добавил, что в ближайшее время новых встреч Сердюкова со следователями не будет.


