
Усаму бен Ладен похоронили в северной части Аравийского моря с борта военного корабля США "Карл Винсон" с соблюдением мусульманских обычаев, сообщила в четверг британская газета Guardian со ссылкой на рассекреченную переписку американских спецслужб. 

"Были соблюдены традиционные процедуры исламских похорон", - говорится в сообщении контр-адмирала Чарльза Гауэтта, которое приводит издание.

В другом сообщении говорится, что тело бен Ладена было подготовлено к захоронению - омыто, завернуто в белый саван и помещено в специальный пакет. "Морской офицер прочитал подготовленный религиозный текст, который был переведен на арабский носителем языка. Затем тело было положено на специальную плоскую доску, после чего его скатили в море", - докладывает в сообщении контр-адмирал Ч.Гауэтт.

Также отмечается, что все переговоры о доставке на борт авианосца "Карл Винсон" тела "террориста номер один", как бен Ладена называли в СМИ, велись в обстановке крайней секретности. Переправка тела осуществлялась посылкой почтовой службы "Федекс". О его захоронении знал лишь узкий круг офицеров из командования корабля.

В секретной переписке, попавшей в газету, участвовали председатель Комитета начальников штабов адмирал Майк Муллен и высокопоставленный представитель Центрального командования генерал Джеймс Маттис.

Представители Пентагона и ЦРУ комментировать рассекреченную переписку отказались.



