
Специалисты не обнаружили каких-либо повреждений в корпусе самолета авиакомпании NordWind Airlines, который, возможно, подвергся угрозе во время пролета через воздушное пространство Сирии.

Генеральный директор международного аэропорта "Казань" Алексей Старостин сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что самолет А-320 рейсом Шарм-эль-Шейх - Казань авиакомпании NordWind Airlines прибыл в столицу Татарстана в понедельник по расписанию в 7:58 мск.

"Все прошло благополучно. Экипаж нам не докладывал, что, пролетая над Сирией, у них были какие-либо проблемы", - сказал Старостин.

Самолет по прибытию, по его словам, как обычно, был осмотрен техническими службами, никаких повреждений обнаружено не было.

Между тем российское внешнеполитическое ведомство намерено выяснить все обстоятельства в связи с информацией об угрозе, которой, возможно, подвергся российский пассажирский самолет, находившийся в сирийском воздушном пространстве, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.


