
Президент России Владимир Путин заверил, что у властей нет намерений чинить препятствия небольшим политическим партиям.

"Согласен, что нужно обеспечить одинаковое участие всех в политической жизни", - сказал глава государства на встрече с представителями непарламентских партий.

Так он ответил на предложения лидера "Республиканской партии России - Партии народной свободы" Владимира Рыжкова, который высказался за продолжение политической реформы и отмену фильтров для политических партий. 

"Володя, у нас нет желания зажимать и гнобить", - обратился Путин к Рыжкову. При этом глава государства предложил "вместе подумать, как не довести до абсурда наши совместные усилия по партийному строительству". 




