
В результате спецоперации в Назрани сотрудники правоохранительных органов ликвидировали участника незаконных вооруженных формирований, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" в четверг источник в правоохранительных органах Ингушетии.

По его словам, примерно в 15:30 на улице Московской рядом со зданием медицинского колледжа была проведена попытка задержания подозреваемого в участии в незаконном вооруженном формировании. Подозреваемый оказал вооруженное сопротивление и был убит в ходе перестрелки.

По его словам, на месте происшествия в настоящее время работает оперативно-следственная группа. Личность убитого устанавливается.


