
Процедура оформления дорожно-транспортных происшествий в ближайшее время будет упрощена, сообщил замглавы российской Госавтоинспекции Павел Бугаев.

"В рамках реформирования органов внутренних дел будет проведена работа по оптимизации процедуры оформления ДТП, - сказал он. - Мы ни в коем случае не хотим переложить ответственность, но считаем нужным организовать дополнительное обсуждение этого вопроса".

По его словам, "сегодня очень мало водителей оформляют мелкие ДТП, так называемое "железо", самостоятельно, что объясняется в какой-то степени несовершенством законодательства, но вопрос актуален для всех участников дорожного движения, и его нужно решать в кратчайшие сроки".


