
В Русской православной церкви не оставляют надежды на покаяние арестованных участниц группы "Pussy Riot".

"Церковь не вмешивалась и не вмешивается в действия и решения следствия или суда. Она прислушивается, прежде всего, не к медийно-публичной дискуссии, в которой эмоции уже давно перехлестнули через край, а к голосу Бога, который ждет покаяния. И вместе с ним ждет его и Церковь", - сказал в четверг корреспонденту "Интерфакс-Религия" глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин.

Так он прокомментировал прошедшее в четверг заседание Таганского суда Москвы, на котором был продлен на два месяца арест трех участниц упомянутой панк-группы.

Священник отметил, что, "по крайней мере, одна из подследственных сделала хотя бы первый шаг к покаянию".

Как сообщалось, Мария Алехина на призывы различных представителей церковной общественности принести извинения процитировала Осипа Мандельштама: "Ну что ж, я извиняюсь, хотя внутри ничуть не изменяюсь".

По мнению отца Всеволода, эти красивые слова поэта "к покаянию не вполне приложимы".

"Извиниться, покаяться, если только это не лицемерное извинение и покаяние, это значит все-таки стать немножко другим. Я надеюсь, что этот шаг не будет последним и единственным, я надеюсь, что особы, находящиеся под следствием, услышат ту боль, которую они причинили, и не будут больше настаивать на "правоте" акции в храме", - добавил священник.


