
Несмотря на сильные морозы, на митинги и шествия в регионах Северо-Запада вышли сотни человек.

В Великом Новгороде прошли два санкционированных властями митинга, один, организованный профсоюзами, второй - областным отделением ЛДПР, передал корреспондент "Интерфакса". Акция ЛДПР в полдень собрала несколько десятков человек у автовокзала Великого Новгорода и обошлась без эксцессов. По словам организаторов, цель мероприятия - отстаивание прав политических партий в борьбе за соблюдение закона при проведении голосования.

На митинг у областного Драмтеатра в поддержку кандидата в президенты РФ Владимира Путина, который заявила областная федерация профсоюзов. По оценке полиции, сюда пришли почти три тысячи новгородцев. 

В Калининграде представители оппозиции организовали шествие по улице Черняховского, в акции, по оценке полиции, приняли участие около 200 человек, организаторы заявили о 500 участниках. 

Как передал корреспондент "Интерфакса" перед началом акции полиция изымала у участников белые атрибуты протеста, просила снимать белые ленточки, а шарики, которые люди держали в руках, сдували. Собравшиеся призвали всех на предстоящих выборах президента прийти на избирательные комиссии в качестве независимых наблюдателей. Акция прошла без серьезных правонарушений.

Митинг "За честные выборы" в центре Петрозаводска собрал, по данным организаторов, около 300 человек, собравшиеся призвали не допустить фальсификаций на предстающих президентских выборах и мирно разошлись.

Около 150 человек принятие участие в митинге и шествии в Вологде в поддержку акции "За честные выборы", передал корреспондент "Интерфакса". Акция началась у центрального стадиона города, где, по данным полиции, собралось около 100 человек. В руках они держали флаги, транспортны, белые шары. Затем началось шествие от стадиона к площади Революции. Впереди колонны люди держали растяжку "за честные выборы". 

Митингующие прошли около 700 метров, после чего на площади Революции начался митинг. По данным полиции на площадь митинговать пришли не более 200 человек. 



