
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев предлагает обсудить вопрос, нужно ли требовать наличия доверенности у водителя, который управляет автомобилем другого владельца.

"Может быть, сделать необязательным предъявление доверенности в качестве документа, легитимирующего лицо на управление транспортным средством. Давайте это обсудим, потому что могут быть доводы "за" и "против", - заявил Медведев, общаясь в понедельник в формате видео-моста с участниками Федерального образовательного лагеря "Гвардейск-2012", который в настоящее время действует в Липецкой области.

Глава правительства высказал мнение, что в настоящее время доверенность представляет собой "некий символ, который показывает, что между водителем и собственником автомобиля есть некая связь".

"Я согласен, что очень часто это абсолютно формальный документ, в известной степени - анахронизм, который вообще-то был рассчитан, что водитель, пользующийся автомобилем, не стащил его у собственника", - сказал Медведев.



