
Правоохранительные и следственные органы Владимирской области призывают жителей региона усилить бдительность в связи с поисками убийцы пятилетнего Богдана Прахова.
"До тех пор, пока не будет пойман преступник, совершивший убийство пятилетнего мальчика, мы просим родителей внимательнее отнестись к обеспечению безопасности своих детей, обращать внимание на подозрительных лиц и сообщать о них в правоохранительные органы", - сообщила "Интерфаксу" старший помощник руководителя СУ СКР по региону Ирина Минина. Она уточнила, что следственная группа СКР совместно с оперативными сотрудниками уголовного розыска МВД РФ продолжает розыск убийцы Богдана.
Пятилетний мальчик был похищен неизвестным в районе деревни Грибово Петушинского района днем 19 июня. Об этом сообщил очевидец похищения - 9-летний ребенок, гулявший вместе с Богданом. По его словам, ребенка схватил выскочивший из леса мужчина. Поиски Богдана продолжались 19 и 20 июня, в них принимали участие полицейские, сотрудники МЧС и добровольцы. Кроме того, проводилась авиаразведка. К полудню 20 июня тело мальчика было обнаружено неподалеку от места похищения. По предварительной версии, ребенок погиб в результате удара тупым предметом по голове.
На основании показаний ребенка, видевшего похищение, был составлен фоторобот подозреваемого. В работе с малолетним свидетелем участвовали криминалисты и психологи СКР, а также педагог.
К настоящему моменту следователи проверили несколько десятков мужчин во Владимирской области на предмет их причастности к похищению и убийству пятилетнего Богдана Прахова, однако их причастность к преступлению опровергнута, задержанных по делу пока нет. "Должен сказать, что следствием уже проверено несколько десятков мужчин, однако их причастность к убийству опровергнута", - сказал Маркин в четверг "Интерфаксу".
В связи с этим он обратился к СМИ с предостережением "от преждевременного тиражирования непроверенных данных". "Сейчас проверяется информация со ссылкой на источники в правоохранительных органах якобы о задержании подозреваемых, которая вводит общественность в заблуждение и создает дополнительные трудности в поисках и установлении убийства мальчика", - сказал представитель СК РФ.





