
К концу этого лета власти Москвы и Подмосковья намерены представить проект схемы наземного метро, которое должно начать курсировать в московском регионе в 2015 году, сообщил журналистам врио губернатора Московской области Андрей Воробьев.

Он добавил, что пока не хочет озвучивать точные города и расположение станций наземного метро, но отметил, что все крупные населенные пункты будут им охвачены.

По словам Воробьева, на строительство наземного метро будет вложено около 200 млрд рублей из разных бюджетов, в том числе и из федерального.


