
Прокуратура Москвы утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении Расула Мирзаева, обвиняемого в причинении смерти по неосторожности студенту  Ивану Агафонову, сообщила во вторник Генпрокуратура на своем сайте.

Как полагает следствие, ночью 15 августа 2011 г. Мирзаев в ходе конфликта с молодым человеком возле здания ночного клуба "Гараж" ударил молодого человека по голове. Агафонов был госпитализирован в тяжелом состянии, и спустя несколько суток скончался от полученной черепно-мозговой травмы, не приходя в сознание.


