
Как минимум 52 мирных жителя погибли в ходе 12-часовых столкновений оппозиционеров с сирийскими правительственными войсками в Дамаске, сообщили в воскресенье представители миссии наблюдателей ООН и сотрудники базирующегося в Лондоне Наблюдательного совета по правам человека.

В субботу в центре города прогремели три взрыва, после чего начался бой. Правительственные войска ввели в город три танка, оппозиция использовала гранатометы и винтовки. Оппозиционеры подожгли автомобильные шины, чтобы помешать продвижению войск.



