
Так называемый "закон Магнитского" будет постоянным раздражителем в российско-американских отношениях, как в свое время поправка Джексона-Вэника, считает глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков. "Закон Магнитского "и расширение исков будут постоянным серьезным негативным фактором в наших отношениях, который не стоит недооценивать. Сейчас в США создается такой же постоянный раздражитель в отношениях с Россией, как случай с поправкой Джексона-Вэника", - сказал А.Пушков "Интерфаксу" в субботу.

По его мнению, таким образом создается постоянный антироссийский фонд в США, и" закон Магнитского" становится рычагом для давления Конгресса на администрацию американского президента. "Обама сейчас заложник этого закона, заложник антироссийского большинства в Конгрессе", - считает глава комитета.

Комментируя публикацию Россией встречного списка из 18 фамилий, А.Пушков отметил, что это нормальный, адекватный ответ. "Мы не хотим это превращать в политическую войну, но будем реагировать паритетно", - подчеркнул он.



