
В районной администрации Крымского района опровергли появившуюся в некоторых СМИ информацию о возможном выселении из гостиниц беженцев из подтопленных районов Крымска. "Пострадавшие от наводнения люди будут жить в гостиницах города столько, сколько это им необходимо", - заявил агентству "Интерфакс-Юг" во вторник официальный представитель администрации Крымского района.

В частности, в гостинице "Гигант", которая упоминается в СМИ, в настоящее время проживают 48 беженцев из районов подтопления. Они ожидают сертификаты на получение жилья в микрорайоне "Надежда", при этом многие из них подобные сертификаты уже получили, и приступили к ремонту новых квартир, уточнил собеседник агентства.

В райадминистрации также опровергли слухи о якобы прошедшем пикете у здания городской администрации. "Вечером, в районе 18:00 МСК, там всегда много народу - подводятся итоги за день, определяются планы на ближайшие перспективы, идет оформление документов пострадавших. Никакого пикета во вторник не было", - отметил собеседник агентства.


