
Участницы панк-группы Pussy Riot обратились к администрации СИЗО N6, где они содержатся, с просьбой оставить их отбывать наказание в московском изоляторе.

Как сообщил в воскресенье "Интерфаксу" адвокат одной из осужденных Николай Полозов, девушки написали соответствующее заявление на имя руководства СИЗО.

По его словам, существует подобная практика, когда содержащийся в СИЗО может остаться там для отбытия наказания, если ему назначен небольшой срок и если позволяет состояние здоровья.

"Мы не раз заявляли о том, что отправка девушек в колонию может повлечь серьезные последствия, так как у нас есть все основания беспокоиться за их здоровье и жизнь. Кроме того, удаленность колонии существенно затруднит контроль за содержанием подзащитных с нашей стороны и со стороны правозащитных организаций", - пояснил адвокат.



