
Губернатор Пермского края Олег Чиркунов намерен оказать помощь ребенку, оставшемуся сиротой после того, как его семья погибла на пожаре. "Там остался ребенок, у него есть бабушка и дедушка. Будем сейчас смотреть, как им можно помочь", - сказал О.Чиркунов в пятницу в эфире радиостанции "Эхо Москвы". По его словам, многодетная семья "стояла на учете как находящаяся в группе риска, потому что родители постоянно не работали".

Пожар произошел в пятницу утром в квартире четырехэтажного жилого дома в селе Моховое Кунгурского муниципального района. Во время его тушения были обнаружены тела девяти человек, в том числе семерых детей.




