
Полиция проведет проверку по сообщениям о применении чрезмерной силы в отношении одного из журналистов на несанкционированной акции в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе Главного управления МВД РФ по Москве.

"Появились сообщения одного из журналистов о том, что сотрудники полиции действовали в отношении него достаточно жестко", - отметили в пресс-службе.

Там сообщили, что ГУ МВД "проведет проверку, как в отношении сотрудников полиции, так и в отношении самого журналиста - был ли он на мероприятии как сотрудник СМИ или участник акции, в какой момент он предъявил редакционное удостоверение и заявил, что является представителем средства массовой информации".

Ранее газета "Коммерсант" на своем сайте сообщила о задержании и избиении корреспондента Александра Черных в ходе несанкционированной акции оппозиции в центре города.

Между тем в пресс-службе ГУ МВД отметили, что "за последние два дня неоднократно отмечались факты, когда представители СМИ пытались использовать статус журналиста и тем самым избежать привлечения к ответственности за противоправные действия по неповиновению полиции".

"Все журналисты, которые находились на массовых акциях для их освещения, отпускались сразу после подтверждения их статуса и предоставления редакционного задания", - отметили в пресс-службе.

Там напомнили, что "использование сотрудниками СМИ своего статуса для участия в несанкционированных мероприятиях недопустимо".


