
Сотрудники полиции в Нижнем Новгороде арестовали третьего подозреваемого в организации нападения на автомобиль депутата Саратовской областной думы и руководителя одной из крупнейших строительных компаний региона ЗАО "Сарград" Сергея Курихина, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в правоохранительных органах области.

По его словам, в расстреле автомобиля депутата подозревают члена ОПС, 30-летнего Юрия Платицина. Долгое время он находился в розыске, задержать его помог таксист, с которым он не расплатился за поездку. Платицин арестован и этапирован в ИВС Саратова. Он дает признательные показания, уточнил источник.


