
В воскресенье ровно год, как экс-премьер-министр Украины Юлия Тимошенко была лишена свободы. Члены Совета Объединенной оппозиции "Батькивщина" - председатели партий, входящих в состав объединения, посетили харьковскую больницу "Укрзализници", где находится политик, чтобы выразить ей свою поддержку в день годовщины заключения.

Отметим, что в украинской столице в воскресенье прошли акции в защиту Тимошенко. Так, утром представители Киевского регионального штаба Объединенной оппозиции развернули на пешеходном мосту баннер "Юле - свободу". Как отметили в пресс-центре штаба, баннер длиной в 20 м. можно было увидеть, двигаясь по улице Набережно-Крещатицкой в сторону Подола с восьми часов. Его около часа держали над Днепром.

Позже в Киеве около станций метро, на остановках общественного транспорта, подземных переходах, на площадках около супермаркетов и торговых центров появились стикеры с изображением экс-премьера и надписью "365 дней в неволе. Она не сломлена, а ты?". Все в том же пресс-центре штаба заявили, что это акция в поддержку незаконно осужденного лидера партии Батькивщина. Для расклейки стикеров было привлечено более 300 активистов, которые работали в ночь с субботы на воскресенье. 

К вечеру воскресенья возле харьковской больницы, где проходит курс лечения Тимошенко, собралось до пятидесяти ее сторонников с государственными и партийными флагами. Как передал корреспондент "Интерфакса-Украина", люди украсили забор портретами бывшего премьера, лозунгами "Юле - свободу" и "Чтим Тимошенко и Луценко, мужественных патриотов и героев нашей современности". Кроме того, они принесли связку белых и красных воздушных шаров, а также шары, выложенные в форме сердца.

Подъехавшие к больнице лидеры Объединенной оппозиции привезли экс-премьеру 365 белых роз - по количеству дней, которые она находится в заключении. "Мы сегодня приехали поддержать Юлю, сказать, что она не просто сильная личность не просто красивая женщина, а настоящая украинка, не сломленная, и мы вместе с ней сегодня. Тут 365 белых роз. 365 дней она находится в заключении, и я искренне верю в то, что мы будем друг другу и Юлии Владимировне дарить розы только по поводу больших праздников, и что это последние розы, связанные с ее заключением", - сказал журналистам в Харькове лидер "Фронта змин" Арсений Яценюк.

Отметим, что у оппозиционеров не было разрешения на личную встречу с Тимошенко. Как сообщил корреспондент "Интерфакса-Украина", цветы для нее передали через конвой. При этом сторонники политика, собравшиеся у стен больницы, запустили в небо красные и белые воздушные шары, которые полетели в сторону окна бывшего премьера.

Дело Тимошенко. Как это было

5 августа 2011 года судья Печерского суда Киева Родион Киреев на заседании суда постановил арестовать подсудимую Тимошенко. По информации гособвинения, основанием стало "препятствование в установлении истины" на процессе по "газовому делу", который уже шел с 24 июня. С 5 августа под Печерским райсудом на Крещатике сторонники и противники экс-премьера развернули свои палатки - а Юлия Тимошенко оказалась в Лукьяновском СИЗО. Здесь она провела 145 дней.

Печерский районный суд Киева 11 октября 2011 года приговорил экс-премьера к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009-м. Кроме того, Тимошенко запрещено в течение трех лет занимать должности на госслужбе. Суд также удовлетворил иск НАК "Нафтогаз Украины" к бывшему премьеру, согласно которому она должна возместить ущерб компании в сумме свыше 1,5 млрд грн.

Апелляционный суд Киева 23 декабря оставил в силе приговор Печерского районного суда, по которому Юлия Тимошенко осуждена на 7 лет лишения свободы за превышение полномочий при подписании "газовых контрактов" с Россией в 2009 году. 30 декабря экс-премьера Украины этапировали в Качановскую исправительную колонию в Харькове.

Защита неоднократно заявляла о проблемах со здоровьем еще во время ее пребывания в Киевском СИЗО и требовала обследования независимыми медиками, поскольку Тимошенко не доверяет украинским врачам. Того же она добивалась и в колонии. Разразился даже скандал о так называемой принудительной госпитализации 20 апреля в ЦКБ №5 Харькова, когда по заявлению бывшего премьера, сотрудники пенитенциарной системы применили к ней меры физического воздействия. Позже в украинских СМИ появились фотографии, на которых Тимошенко демонстрирует синяки на руках и животе. Генпрокуратура и Госпенитенциарная служба отрицали применение насилия по отношению к ней. Тогда Юлия Тимошенко в знак протеста объявляла голодовку.

После встречи 4 мая с врачами немецкой клиники "Шарите" Тимошенко предварительно согласилась на лечение в больнице железнодорожников в Харькове. 9 мая ее перевели из колонии в ЦКБ №5. Тактику и медикаментозное лечение экс-премьера в больнице определяют немецкие врачи из "Шарите".

В настоящее время Юлия Тимошенко, ссылаясь на состояние здоровья, отказывается участвовать в судебных заседаниях в Харькове, где ее судят по делу ЕЭСУ, обвиняя в невозвращении в государству валютной выручки от экспорта металла корпорацией ЕЭСУ в сумме более $160 млн, покушении на растрату средств госбюджета Украины в особо крупных размерах путем возложения на Кабмин обязательств ЕЭСУ перед Министерством обороны РФ на сумму $405,5 млн.

В то же время многие политики на Западе усматривают в процессах над экс-премьером избирательность правосудия и политический подтекст.

Отметим, что 28 октября в Украине пройдут парламентские выборы и человек, имеющий не погашенную судимость, не может баллотироваться в депутаты. Однако Тимошенко была включена №1 в избирательный список объединенной оппозиции. Правда, мало кто верит, что ЦИК зарегистрирует ее. В оппозиции надеются на решение Европейского суда по правам человека. Признание ЕСПЧ заключения Юлии Тимошенко политически мотивированным будет основанием для ее участия в выборах, заявил на днях глава совета Объединенной оппозиции Арсений Яценюк.




