
В Госдуму РФ внесен законопроект, которым предлагается запретить рекламу пива в интернет-СМИ, сообщил журналистам один из авторов документа, глава думского комитета по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству Игорь Руденский.

Соответствующие изменения предлагается внести в статью закона "О рекламе". Данный законопроект предлагает запретить размещение рекламы алкогольной продукции с содержанием этилового спирта менее 5%, к которой, в том числе, относится пиво и напитки, изготавливаемые на его основе, на интернет-сайтах, зарегистрированных в качестве средств массовой информации.


