
К тушению пожара на складах крупнейшего екатеринбургского рынка "Таганский ряд", площадь которого возросла до 3 тысяч квадратных метров, привлечено уже 32 единицы техники и 150 человек личного состава, сообщает местное МЧС. "Площадь пожара выросла до 3 тыс. кв.м. Мы ожидаем прибытия поезда тушения огня, так как склады находятся рядом с железнодорожным полотном", - сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Свердловской области.

Как сообщалось, пожар в складских помещениях рынка начался днем в воскресенье и продолжается уже несколько часов. По предварительным данным, погибших и пострадавших нет.



