
Авиационные власти Германии выдали временное разрешение авиакомпании "Якутия" на выполнение рейсов по маршруту Москва-Дрезден-Москва на 9 мая, заявил "Интерфаксу" президент туристической компании "ДВМ-тур" Владислав Салатов. По его словам, вылет всех туристов, которые ожидают отправления из Москвы и из Дрездена, сегодня состоится. 

Так, сейчас идет регистрация на рейс Москва-Дрезден, который должен отправится в 17:30. "Однако пока в подвешенном состоянии находятся рейсы авиакомпании "Якутия" по маршруту Москва-Дрезден-Москва, которые должны состояться в пятницу и в воскресенье", - добавил В.Салатов. 




