
Городской суд Ессентуков продлил до 8 октября срок содержания под стражей министра образования Карачаево-Черкесии Бориса Спиридонова, обвиняемого во взяточничестве.

Как сообщил агентству "Интерфакс" адвокат обвиняемого Руслан Кубанов, сроки обжалования решения суда о продлении содержания под стражей Спиридонова уже прошли.

"Но в любом случае мы не намерены были этого делать с тем, чтобы не затягивать направление дела в суд, так как нам уже объявили об окончании предварительного следствия. Соответственно, в ближайшее дело будет передано в суд", - сказал Кубанов.

Он заметил, что его подзащитный - министр образования КЧР Спиридонов - признает свою вину. Однако сам защитник не согласен с предъявленным обвинением.



