
Замглавы МВД РФ Валерий Кожокарь, возглавляющий Следственный департамент ведомства, переходит на другую работу, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в правоохранительных органах.

"Кожокарь подал рапорт об отставке в связи с переходом на другую должность и ушел в отпуск", - сказал собеседник агентства.

Он не уточнил, останется ли генерал в системе МВД.

В пресс-службе Следственного департамента отказались комментировать эту информацию, подтвердив, что Кожокарь находится в очередном отпуске.

Между тем зампред комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Александр Хинштейн подтвердил, что Кожокарь оставляет должность замминистра.

"Он уже простился с коллективом департамента", - сказал Хинштейн "Интерфаксу".


