
Гаражные боксы в одном из московских кооперативов загорелись второй раз за последние три дня.

Как сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев, сообщение о пожаре на улице Полбина, владение 1 поступило на пульт "01" в 16:41 мск вторника.

"Возгорание произошло на территории четырех гаражных боксов, наблюдается открытое горение, информации о пострадавших не поступало", - сказал Е.Бобылев.

Площадь пожара уточняется.

В минувшее воскресенье по этому же адресу сгорели семь гаражей на площадь 80 кв.метров. Огнем были полностью уничтожены пять автомобилей, еще три пострадали частично.


