
СК РФ возбудил уголовное дело по факту угроз в адрес старшего помощника по взаимодействию со СМИ, руководителя следственного управления Следственного комитета по Калининградской области.

"По результатам доследственной проверки следственными органами СК РФ по Калининградской области возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 318 УК РФ - угроза применения насилия в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Ранее сообщалось, что в адрес данного сотрудника СК РФ неоднократно высказывались угрозы и требования снять с официального сайта информацию о противоправных действиях сотрудников полиции", - подчеркнул В.Маркин.




