
Оппозиция собирается подать новую заявку на проведение 31 августа на Триумфальной площади Москвы очередного митинга в защиту 31-ой статьи Конституции. "Мы планируем подать заявку в мэрию в районе 16 августа", - сказал "Интерфаксу" в четверг лидер незарегистрированной партии "Другая Россия", оппозиционер и писатель Эдуард Лимонов.
	По его словам, как и 31 июля, оппозиционеры попытаются провести митинг в форме сидячей забастовки. "Мы считаем, что у нас есть конституционное право на проведение акции", - сказал Лимонов.
 


