
Мосгорсуд продлил до 4 июня арест братьям Исламу и Илезу Яндиевым - фигурантам дела о теракте в аэропорту "Домодедово" в конце января 2010 года.

Как сообщил официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин, к ознакомлению с материалами уголовного дела приступили потерпевшие, после чего с ними будут ознакомлены обвиняемые. 

Ранее был также продлен арест еще одному фигуранту дела Ахмеду Евлоеву, который, по данным следствия, является родственником террориста-смертника Магомеда Евлоева. 



