
Спецназ Пограничной службы ФСБ и спецподразделений МВД России ликвидировали в ходе спецоперации в Цунтинском районе Дагестана пятерых активных участников бандитского подполья, сообщили "Интерфаксу" в Национальном антитеррористическом комитете (НАК).

Как пояснли в НАК,группа боевиков была обнаружена около 9 часов утра в подвале детского сада посёлка Хутрах Цунтинского района сотрудниками ФСБ и МВД России. В ходе завязавшегося боестолкновения пятеро бандитов нейтрализованы, четверо из них опознаны как - находившийся в федеральном розыске Гамзат Магомедов - главарь т.н. "цунтинской" бандгруппы, Осман Алиев, а также Малач и Асланбек Магомедовы. Бандиты причастны к совершению ряда преступлений террористической направленности в Цунтинском районе Дагестана. На месте происшествия обнаружены и изъяты: 5 автоматов, 2 гранаты, 50-литровая бочка и мешок с 15 кг аммиачной селитрой, а также 5 спальных мешков и 10 камуфляжей.

В настоящее время спецоперация завершена. В ходе её проведения четверо сотрудников полиции ранены: один из них от полученных ранений скончался.



