
Лидер партии "Гражданская платформа" Михаил Прохоров успевает переоформить свои зарубежные активы, однако интрига с кандидатом, который пойдет на выборы мэра Москвы от партии, сохраняется, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией. "Три юридические компании, которые привлек Прохоров, дали положительное заключение, другими словами, он успевает привести свои активы в соответствие с действующим законодательством", - отметил собеседник агентства.

Однако, по его словам, кандидатура на выборы мэра Москвы от "Гражданской платформы" окончательно не определена. "Это может быть сам Прохоров, или его сестра Ирина. До конца не исключен вариант выдвижения кандидатом в градоначальники экс-мэра Москвы Юрия Лужкова", - сказал источник "Интерфакса".

Кандидатуру на выборах мэра от партии М.Прохоров объявит на пресс-конференции 13 июня.



