
Боевики исламистской группы "Бригады подписавшихся кровью" продолжают удерживать на нефтегазовом объекте на юго-востоке Алжира семерых иностранцев, сообщает мавританское агентство "Ахбар" со ссылкой на одного из лидеров похитителей.

По словам командира боевиков Абдель Рахмана ан-Ниджири, заложниками являются подданные Великобритании, Японии, а также граждане США и Норвегии. Он заявил, что заложники будут казнены, если власти Алжира не вступят с захватчиками в переговоры и не выполнят их требования.

"У Алжира есть два выбора: либо вступить в переговоры, либо подписаться под смертью заложников", - сказал А.Р.ан-Ниджири в интервью "Ахбар".

Он подчеркнул, что объект недалеко от города Ин-Аменас, на который было совершено нападение, полностью заминирован и что его подчиненные в составе 20 человек приведут взрывчатку в действие, если алжирские войска предпримут еще одну попытку вызволить заложников.




