
Бельгийский дизайнер Раф Симонс стал новым креативным директором французского дома моды Christian Dior вместо Джона Гальяно, отстраненного от работы в феврале прошлого года за расистские высказывания, сообщили французские СМИ в понедельник. Симонс будет отвечать за коллекции от-кутюр, прет-а-порте и женских аксессуаров.

Дизайнер родился в 1968 году в Бельгии. В 1995 году он запустил свою собственную марку мужской одежды под брендами Raf Simons и Raf by Raf Simons. Стилист был назначен креативным директором бренда Jil Sander, принадлежащего Prada, в 2005 году, и отвечал за мужские и женские коллекции прет-а-порте.

Британец Джон Гальяно, работавший с Dior с 1996 года, был уволен после скандального случая на террасе парижского кафе, где дизайнер позволил себе высказывания расистского и антисемитского характера в состоянии алкогольного опьянения.

Он был приговорен в сентябре прошлого года к 6 тыс. евро штрафа c испытательным сроком парижским уголовным судом, который принял во внимание в своем решении извинения, принесенные стилистом, и выраженную готовность избавиться от различных негативных привычек.


