
США обладают точными разведданными по ядерной программе Ирана, заявил президент США Барак Обама в интервью американскому телеканалу NBC, транслировавшемуся в понедельник.

По его словам, у Вашингтона уже сейчас есть "очень точная оценка" того, когда иранские ученые могут завершить разработку ядерного оружия. Он не уточнил, когда подобное, по данным США, может произойти.

В то же время, Б.Обама отметил, что по-прежнему остается много вопросов относительно закулисной деятельности внутри Исламской республики.

"Осведомлены ли мы о всей динамике событий внутри Ирана? Конечно, нет. Сегодня Иран сам по себе намного более разрознен, чем он был раньше. Сложно определить, кто принимает решения в тот или иной отрезке времени", - заявил президент.

Б.Обама также вновь повторил, что иранский кризис можно решить без военного вмешательства, однако подчеркнул, что Вашингтон рассматривает все возможные варианты действий.

"Мы готовы прибегнуть к любому из этих вариантов в случае необходимости", - добавил американский президент.




