
Для Чеченской республики наиболее предпочтительными являются прямые выборы руководителя региона, заявил заявил глава Чечни Рамзан Кадыров, отвечая в четверг на вопрос журналистов.

"Я твердо убежден в том, что решение федерального центра, который позволил регионам самим определять - выбирать ли глав прямым голосованием или через парламент, является очень правильным и демократичным. С учетом специфики регионов, в одних могут быть предпочтительнее прямые выборы, в других - наделение полномочиями парламентом", - отметил Кадыров.

В то же время он подчеркнул, что "для Чеченской республики было бы предпочтительнее использовать форму прямых выборов".


