
Пресс-секретарь главы Чечни Альви Каримов подтвердил, что выложенные в Инстаграмм Рамзана Кадырова фотографии главы республики и ушедшего недавно в отставку вице-премьера Владислава Суркова действительно сделаны в эти выходные.

"Сурков в субботу прилетел в Грозный. Выходные он провел в Итумкалинском районе, где во время рыбалки и сделаны выложенные в Инстаграмме снимки. В воскресенье вечером Сурков покинул республику", - сообщил Каримов в понедельник "Интерфаксу".

Он добавил, что приглашение посетить Чеченскую республику Суркову было сделано ранее.




