
Глава МВД Татарстана Асгат Сафаров подал рапорт об отставке. "Я сделал это. Если бы я это сделал сразу после произошедшего в "Дальнем", то это расценивалось бы как малодушие по отношению к коллективу. Дескать, я ухожу, а вы, кто остался - расхлебывайте все это", - заявил Сафаров на совещании с руководящим составом МВД республики. Сейчас же, продолжил он, когда "приняты все зависящие от меня меры, как по привлечению к ответственности виновных в случившемся, так и по недопущению подобных случаев впредь, я подал рапорт об отставке". Как пояснили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД Татарстана, рапорт Сафаров подал на имя главы МВД Рашида Нургалиева, однако окончательное решение по этому вопросу будет принимать президент РФ.

Ранее источник в силовых структурах Приволжского федерального округа сообщил "Интерфаксу", что Сафаров подал прошение об увольнении уже несколько дней назад. По данным источника, прошение будет удовлетворено.

Ранее в четверг министр внутренних дел Рашид Нургалиев сообщил "Интерфаксу", что его ведомство в ближайшее время завершит проверку правоохранительных органов Татарстана. "Мы завершаем проверку. Пока еще не могу сказать о результатах", - заявил он. Отвечая на вопрос о том, достоин ли глава МВД Татарстана по-прежнему занимать должность, Нургалиев сказал, что не хочет это комментировать. "Я думаю, что в ближайшее время вы сами увидите и все и услышите", - заявил министр.

Напомним, что еще в конце марта в МВД России заявляли, что считают требования отставки главы МВД Татарстана "преждевременными". "Мы не можем заранее предвосхищать: уберите того, уберите сего. А если человек невиновен? Презумпция невиновности - это основной принцип деятельности, или забыли правозащитники об этом? Как мы можем Сафарова убирать, за что? Давайте хоть виновность его определим", - заявлял 26 марта на заседании в Общественной палате замглавы МВД Сергей Булавин.

Сам Асгат Сафаров в конце марта в интервью "Интерфаксу" заявил, что спокойно относится к требованиям отправить его в отставку. "Я офицер, и подчиняюсь приказам своего руководства. Этот вопрос лежит в исключительной компетенции главы государства, верховного главнокомандующего. Но если об этом встанет вопрос, то я уйду со своего поста с чистой совестью, с чувством исполненного долга и с чувством, что я сделал все, что мог", - сказал Сафаров, возглавляющий республиканское МВД с июня 1998 года.

Напомним, что деятельность МВД Татарстана привлекла к себе внимание федерального министерства, а также Следственного комитета и Генпрокуратуры после ЧП, произошедшего в середине марта в казанском отделе полиции "Дальний". 9 марта в ОП "Дальний" был доставлен местный житель Сергей Назаров, совершивший, по данным полиции, мелкое хулиганство. В отделе 52-летний мужчина был избит и изнасилован бутылкой из под шампанского.

10 марта Назаров, уже отпущенный из отделения, начал жаловаться на боли в животе. Скорая отвезла его в больницу, где ему сделали операцию на разорванной прямой кишке, однако спасти пациента не удалось.

Как выяснилось в последствии, Назаров не совершал вменяемых ему преступлений - административное дело о мелком хулиганстве было сфабриковано участковым. Несколько сотрудников "Дальнего" были арестованы по обвинениям в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем по неосторожности смерть потерпевшего, а также превышении должностных полномочий, совершенном с применением насилия и причинением тяжких последствий.

В ходе начатой Следственным комитетом и Генеральной прокуратурой проверки выяснилось, что избиения и пытки в ОП "Дальний" проводились регулярно. Отдел полиции было решено расформировать.

Вскоре после смерти Назарова казанские правозащитники заявили, что глава МВД собирается продолжать уголовное дело о краже мобильного телефона, возбужденное против Сергея Назарова в ОП "Дальний". По словам правозащитников, в их распоряжении оказалась запись телефонного разговора между главой МВД Татарстана Асгатом Сафаровым и начальником УВД Казани Рустемом Кадыровым, в которой Сафаров якобы требовал довести до конца расследование дела о краже. В этой связи правозащитники усомнились в том, что расследование будет беспристрастным.

В конце марта министр обвинил участников состоявшихся в Казани акций протеста против произвола милиции в стремлении "пропиарить себя на мутной волне". "Этим людям без разницы, что на самом деле происходит и кому реально можно помочь. Это ЧП на руку прежде всего криминалитету, который осмелел и пытается сегодня поднять голову", - заявил министр.

Сафаров заявил, что у его ведомства есть вопросы к участникам митинга, которые среди прочих держали в руках плакаты в защиту лидеров ОПГ "Перваки", совершивших многочисленные убийства, похищения людей и причинения тяжкого вреда здоровью.

Между тем правозащитники уже высказали свою оценку сегдняшней отставке. "В такой ситуации отставка МВД Татарстана неизбежна. Лучше поздно, чем никогда", - заявила "Интерфаксу" замглавы московского бюро Human Rights Watch Татьяна Локшина. По ее мнению, Сафаров, отставку которого может удовлетворить только президент, согласовал свое решение с Рашидом Нургалиевым.


