
Новый губернатор Московской области Сергей Шойгу в пятницу официально вступил в должность.

Торжественная церемония состоялась в пятницу в здании правительства Подмосковья в Красногорске, передал корреспондент "Интерфакса".

Председатель Московской областной Думы Игорь Брынцалов на церемонии инаугурации зачитал постановление Мособлдумы о наделении Шойгу полномочиями губернатора.

После этого Шойгу принес присягу на текстах Конституции РФ и Устава Московской области и официально вступил в должность губернатора.






