
Оппозиционер Сергей Удальцов заявляет, что следователи в любой момент могут изменить ему меру пресечения и считает, что его хотят "взять измором".

"Мера пресечения в отношении меня может измениться в любой момент, о чем мне сегодня вновь повторили следователи", - сказал Удальцов журналистам возле здания Следственного комитета, где ему было в пятницу предъявлено обвинение в приготовлении к организации массовых беспорядков.

Он считает, что его хотят "взять измором". "Они хотят довести меня либо до психологического срыва, либо выдавить из России", - предположил оппозиционер.

Он подчеркнул, что в любом случае никуда не уедет из страны.


