
Каждый пятый (21%) россиянин считает, что качество услуг ЖКХ за последний год ухудшилось, в целом услуги коммунальщиков 55% опрошенных граждан оценивают плохо, показал всероссийский опрос.

"Батареи холодные, вода грязная, напор воды слабый, напряжение в сети слабое и со скачками...", "Сказать, что обнаглели, - ничего не сказать", "Непонятно, за что берутся деньги", - сетовали граждане в ходе опроса, проведенного порталом Superjob.ru накануне отмечаемого 18 марта Дня работников торговли, бытового обслуживания населения и жилищно-коммунального хозяйства.

По данным социологов, на "тройку" качество услуг ЖКХ оценивает почти треть (31%) опрошенных жителей страны. В меньшинстве те, кто считает предоставляемые услуги ЖКХ хорошими (5%) или отличными (1%). 

Вместе с тем, по данным социологов Superjob.ru, год назад число россиян, недовольных качеством услуг ЖКХ, было ощутимо больше: плохим его называли 40%, очень плохим - 27%. 

При этом 55% опрошенных признались, что не заметили каких-либо изменений в качестве услуг ЖКХ за последний год. "Как воровали, так и воруют"; "Шума много, а толку чуть. Ничего не изменится, пока не поменяется сознание и мышление работников и руководителей", - рассуждают респонденты.

Ухудшение качества услуг коммунальщиков отмечает 21% опрошенных (год назад таких было - 33%), тогда как улучшение - всего 7% (8%), показал опрос. Еще 17% россиян затруднились с оценкой:




