
Из-за продолжающегося на сухогрузе "Иван Викулов" пожара четверо остававшихся на борту членов экипажа (капитан, старпом, старший механик и боцман) перешли на ледокол "Капитан Мошкин", сообщает пресс-служба ГТУ МЧС Украины в Крыму. По ее данным, в настоящее время, по согласованию с судовладельцем, решается вопрос буксировки сухогруза. По информации экипажа судна, возгорание произошло в одной из кают.

Ранее с борта корабля, который терпел бедствие в Азовском море, были эвакуированы 10 членов экипажа, среди них женщина-кок. Моряки были доставлены в международный аэропорт "Симферополь". Их встретили сотрудники МЧС Украины в Крыму, персонал аэропорта и пограничники. Моряки были осмотрены медиками, накормлены, обогреты, а затем доставлены в гостиницу. 

У моряков отсутствуют документы, мобильные телефоны и другие личные вещи. Консульство Российской Федерации уже направило своих сотрудников для оказания помощи всем членам экипажа корабля "Иван Викулов".




