
Участники эксперимента по имитации полета на Красную планету "Марс-500" утомились однообразной жизнью в изоляции, но сохранили хорошие отношения между собой и не высказывают желания покинуть проект, сообщил "Интерфаксу-АВН" его технический директор Евгений Демин. "Монотонность существования в течение 464 суток, конечно, дает о себе знать. Изолированность от внешнего мира, ежедневная рутина, повторяющиеся исследования не вдохновляют экипаж", - сказал он. "Но они знали, на что идут. Всем понятно, что к концу эксперимента так и должно было произойти: у участников должна была накопиться усталость. Тем более, это - чисто психологическая усталость, она никак не сказалась на состоянии их здоровья, работоспособности", - добавил собеседник агентства.

Для психологической поддержки экипажа им в цифровом виде пересылаются фильмы, музыка, записываются информационные программы. Специалисты службы психподдержки в меру своих сил и возможностей пытаются выполнить пожелания экипажа. "Наши психологи, их коллеги из Европейского космического агентства говорят о том, что экипажу удалось сделать главное - сохранить целостность команды, дружеские отношения в коллективе. Никаких внутренних противоречий среди участников эксперимента нет", - заявил Демин.

Он добавил, что желания покинуть эксперимент, учитывая, что до его окончания осталось всего два месяца, никто не высказывает. "Не для того же они просидели в изоляции так долго, чтобы в последний момент покинуть эксперимент", - отметил технический директор. Демин сообщил, что для участников эксперимента выход из изоляции не станет окончанием проекта, так как в течение месяца они сами будут находиться под наблюдением врачей, и, кроме того, будут принимать участие в анализе результатов научных исследований, которые сами проводили в изоляции.

Ранее директор проекта "Марс-500" Борис Моруков, выступая на конгрессе Ассоциации участников космических полетов в Московском государственном университете геодезии и картографии, сообщил, что участники эксперимента по имитации пилотируемого космического полета на Красную планету испытывают усталость на этапе "возвращения" на Землю. "Экипаж устал. Они находятся в очень тяжелой фазе "полета", - сказал он. По его словам, участники в настоящее время очень интересуются тем, что будет после завершения 520-суточного "полета".

По состоянию на 9 сентября шесть мужчин-участников проекта живут в изолированном от окружающего мира пространстве 464-е сутки.

Напомним, что эксперимент "Марс-500" стартовал 3 июня 2010 года. Международный экипаж возглавил российский участник Алексей Ситев. Место врача занял Сухроб Камолов. Одно из трех мест исследователей также было отдано российскому участнику Александру Смолеевскому. Француз Роман Шарле выполняет в экипаже обязанности бортинженера "марсолета", итальянец Диего Урбина и китаец Ван Юэ занимаются научной работой в должности исследователей.

Проект включает три этапа: "перелет" с Земли на Марс, "пребывание на марсианской поверхности" и "возвращение" на Землю. В настоящий момент идет заключительная часть эксперимента. Его участники осуществили три "выхода" на поверхность Марса, во время которых взяли условные пробы грунта, откололи куски скалы, провели имитацию нештатной ситуации с условным травмированием одного из участников, а также нашли аномалию - магнит в виде кости животного. 

Возвращение "марсонавтов" на Землю запланировано 5 ноября 2011 года.




