
Подозреваемые в подготовке покушения на премьер-министра РФ Владимира Путина, задержанные в Одессе, надеются получить на Украине минимальный тюремный срок по ст. 263 (незаконное обращение с оружием и взрывчаткой) УК, и боятся экстрадиции в Российскую Федерацию, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" источник в украинских правоохранительных органах.

По словам собеседника агентства, задержанный еще после взрыва на ул. Тираспольской в Одессе 4 января Илья Пьянзин во время допросов милиции пытался делать вид, что не имеет отношения к взрыву и вообще к уголовному делу. "Первые показания у него милиции удалось выбить в прямом смысле этого слова", - сказал источник. 

Однако, по данным источника, теперь задержанные намерены всю вину возложить на погибшего во время взрыва на Тираспольской Руслана Мадаева.



