
Возглавлявший ранее Саратовское региональное отделение "Единой России" губернатор области Валерий Радаев сосредоточится на руководстве регионом и выработке стратегии партии на федеральном уровне, заявил секретарь Генсовета единороссов Сергей Неверов.

"Губернатор Саратовской области Валерий Радаев на состоявшемся весной съезде партии был избран в Высший совет. Этот орган отвечает за принятие стратегических решений, определяет политику и основные направления деятельности партии. Кроме того, Валерий Васильевич руководит одним из крупнейших регионов страны, и эта работа требует от него полной самоотдачи", - сказал Неверов в понедельник в комментарии сайту партии.

На состоявшейся 9 ноября партийной конференции на пост секретаря регионального отделения был избран член президиума Генсовета, глава комитета Госдумы по аграрным вопросам Николай Панков.



