
Следователями задержано еще пятеро подозреваемых в организации нападения на жителей уральского поселка Сагра, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По его словам, среди задержанных - Руслан Закиров, Евгений Бахарев, Иван Акимов, Вугар Гадыев, Шохин Зарипов. В ближайшее время им планируется предъявить обвинение и решить вопрос об избрании меры пресечения. 


Таким образом, в рамках уголовного дела о нападении на жителей Сагры задержаны 11 человек, еще  двое находятся в розыске. 




