
Предвыборный штаб кандидата в президенты Владимира Путина готов обсуждать с мэрией Москвы варианты изменения формата массовой акции 23 февраля.
	"Безусловно, мы готовы к компромиссам, и будем обсуждать изменения параметров акции 23 февраля с мэрией Москвы", - заявил "Интерфаксу" в понедельник глава предвыборного штаба В.Путина режиссер Станислав Говорухин.
	По его словам, в частности, предвыборный штаб готов рассмотреть предложения перенести проведение мероприятия из центра Москвы на Поклонную гору или в "Лужники".



