
Прокуратура Москвы приостановила деятельность движения "Левый фронт".
"По результатам проведенной проверки прокуратурой в ноябре 2012 года было внесено представление об устранении нарушений закона, однако вопреки требованиям закона движение не устранило их, при таких обстоятельствах прокуратура Москвы воспользовалась предоставленным ей правом и приостановила деятельность данного общественного объединения", - говорится в сообщении столичной прокуратуры, размещенном на сайте ведомства в пятницу. 
Согласно сообщению, деятельность "Левого фронта" приостановлена на три месяца - до 19 июля 2013 года. 



