
Спасательный вертолет прибыл за эвакуацией тяжело пострадавшего мужчины в результате наезда внедорожника "Ниссан Кашкай" на группу пешеходов на юге Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органов.
	На место аварии на Каширском шоссе прибыли несколько бригад "скорой помощи" и вертолет спасателей. На нем в 36-ю горбольницу перевезен мужчина, получивший наиболее тяжелые травмы в результате наезда внедорожника, сказал собеседник агентства. 
	Он уточнил, что потерпевший находится в состоянии комы, у него обнаружена закрытая черепно-мозговая травма, а также переломы ключицы и ребер.



