
В случае нападения на Иран Израилю потребуется не менее сотни самолетов, которым будет необходимо пролететь 1,6 тыс. км в недружественном воздушном пространстве, приводит в понедельник американская газета The New York Times данные американских экспертов.

По их мнению, "в случае, если израильтяне решат ударить по ядерным объектам Ирана, то это будет чрезвычайно сложная операция, сильно отличающаяся от "хирургической операции" по реактору в Ираке в 1981 году или удару по сирийскому реактору в 2007-м, что также приписывают Израилю".

"Я не думаю, что найдутся люди, которые скажут - давайте сделаем это при помощи пары самолетов за один вечер", - сообщил газете бывший сотрудник Пентагона Эндрю Хен.

Такого же мнения придерживается и бывший директор ЦРУ Майкл Хайден. Он полагает, что Израиль не способен нанести авиаудары, которые серьезно подорвали бы иранскую ядерную программу.

Кроме того, при такой операции израильтянам придется воспользоваться самолетами-заправщиками и глубинными бомбами американского производства, что также осложнит подготовку к ее выполнению.


