
Сторонники оппозиции объявили о завершении своей акции в честь годовщины Оранжевой революции на Майдане Независимости в Киеве и начали расходиться с площади.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", демонстранты завершили митинг исполнением гимна Украины. Организаторы призвали присутствующих собраться на Майдане 1 декабря вместе с "чернобыльцами" и "афганцами". После этого участники акции начали покидать место празднования, при этом никаких столкновений с сотрудниками правоохранительных органов замечено не было.

В то же время, пресс-служба принимавшей участие в акции Коалиции участников помаранчевой революции (КУПР) сообщает, что бойцы спецподразделения "Беркут" "бьют всех подряд, напали на организаторов, разбили звукоусилительную аппаратуру. По рации громко прозвучала команда арестовать всех организаторов". Кроме того, по их словам, к Майдану приближаются "еще около двух тысяч бойцов внутренних войск с целью штурма и разгона мирного собрания граждан", а главу Коалиции Сергея Мельниченко "повторно схватили и отнесли в автозак".


