
Санкционированный митинг против результатов выборов прошел в субботу в центре Тюмени на Площади согласия и единства.

Организатором митинга выступил совет инициативных групп и граждан Тюмени, по их данным, в мероприятии приняло участие около 800 человек. Между тем, как сообщил представитель пресс-службы областного УМВД, митингующих было значительно меньше, при этом уточнять, сколько именно, собеседник агентства не стал.

Во время митинга, который проходил в течение двух часов при 15-градусном морозе, выступили более 30 человек. Участники митинга держали плакаты "Верните нам выборы", "Я здесь бесплатно", "У меня украли голос", очень многие были с повязанными на одежду белыми ленточками.

По итогам митинга была принята резолюция, с требованием отменить итоги прошедших парламентских выборов, отправить в отставку глав избиркомов, прекратить административное давление на избирателей, а также тщательно и гласно расследовать все известные случаи нарушения законной процедуры выборов в Тюменской области. 




