
Задержанным неподалеку от Гостиного двора в Москве, где проходит съезд "Единой России", двум активистам оппозиции грозит административный арест до 15 суток, сообщил один из задержанных, координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов.
	"В отношении меня и Константина Косякина составлены протоколы по ст. 19.3 КоАП РФ (невыполнение требования сотрудника полиции). Нас оставляют в ОВД "Тверское", - сказал Удальцов в пятницу "Интерфаксу".
	По его словам, полицейские указали в протоколах, что оппозиционеры "размахивали ногами и кричали оскорбления в адрес сотрудников полиции". "Это - домыслы. Мы и сказать ничего не успели, как нас запихнули в автобус", - сказал Удальцов.
	"Интерфакс" пока не располагает комментарием со стороны официальных представителей столичного ГУ МВД по этому поводу.
	Статья 19.3 КоАП РФ предусматривает наказание в виде административного ареста сроком до 15 суток. 



