
Министр культуры Франции Орели Филиппетти полагает, что решение актера Жерара Депардье уехать из страны является ошибочным, пишет в среду французская газета Le Figaro.

"Надо, чтобы страсти улеглись, у Жерара Депардье тоже должно быть право на ошибку", - цитирует издание главу министерства культуры.

"Я виделась с его (Депардье - ИФ) близкими людьми. Каждый пытается его образумить", - добавила она.

Филиппетти заявила, что готова обсудить с актером сложившуюся ситуацию, если он вернется во Францию.


