
Партия "Яблоко" готова повторить протестные акции против принятия закона, ужесточающего наказание за нарушение правил проведения митингов.

Как заявил пресс-секретарь партии "Яблоко" Игорь Яковлев "Интерфаксу" во вторник, в среду партия намерена провести еще две акции против принятия поправок в КоАП, увеличивающих штрафы за нарушения на массовых акциях. По его словам, первое мероприятие пройдет в 11.00 у Совета Федерации в форме серии одиночных пикетов, которые не требуют согласования.

Активисты партии уверены, что скандальный законопроект все-таки будет одобрен Государственной Думой и Советом Федерации, поэтому готовят еще одну акцию в Александровском саду. Он добавил, что, активисты партии не будут выдвигать политические лозунги или приносить флаги и плакаты.


