
Патриарх Московский и Всея Руси Кирилл призвал жителей Сирии решать все проблемы путем диалога, избегая кровопролития. "Глубоко убежден, что мирным путем, путем диалога можно решить все проблемы. Самое важное, чтобы не проливалась человеческая кровь. История учит, что когда человеческая кровь проливается, тогда трудно решать проблему", - сказал патриарх в субботу журналистам в аэропорту Дамаска.

"Верю, что историческая мудрость народа, историческая память народа Сирии поможет и в это непростое время объединить усилия для мирного справедливого решения всех проблем, которые сегодня стоят", - сказал патриарх Кирилл.




