
Полиция Армении возбудила уголовное дело по факту произошедшего на центральной площади Еревана взрыва газовых шаров, в результате чего пострадали более 140 человек, сообщает телеканал "Армньюз".

Согласно сообщению, начальник полиции Армении Владимир Гаспарян созвал оперативное совещание, поручив сотрудникам ведомства проверить все возможные версии причин инцидента.

"Работаем всю ночь, должны быть проверены и проработаны все мыслимые и немыслимые версии. Картина произошедшего полностью должна быть раскрыта", - сказал Гаспарян.




