
На месте падения самолета Ан-2 в Красноярском крае обнаружено тело одного из погибших, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" старший помощник руководителя Западно-Сибирского СУ на транспорте СКР Антон Чернышов. 

По его словам, в настоящее время пожар, возникший после падения самолета, локализован, завершается тушение. "Предполагается, что следователи приступят к осмотру места происшествия в воскресенье", - сказал он.

А.Чернышов также сообщил, что по факту падения Ан-2 Следственные органы Западно-Сибирского СУ на транспорте СКР возбудили уголовное дело.




