
Президент России недоволен тем, как проходит перевооружение Военно-морского флота. О том, что его не устраивает, глава государства рассказал во время состоявшегося в понедельник в Ново-Огарево совещания по перспективам развития ВМФ и обеспечения флота вооружением и военной техникой.

В целом Путин выразил удовлетворение тем, что перевооружение все-таки осуществляется. "Мы последовательно продвигаемся к намеченной цели — существенному техническому переоснащению подводных и надводных группировок ВМФ", — отметил президент, добавив, что уже размещено более 80% от объемов заданий на 2013 год.. "В целом это неплохо", — констатировал Путин.

Однако перевооружение проходит не без проблем. В частности, работы по созданию новых кораблей существенно опережают разработку вооружений для них. "По-прежнему не налажено четкое взаимодействие между теми, кто создает корабли, и теми, кто оснащает их вооружениями. В целом ряде случаев разработчики вооружений опаздывают", — посетовал Путин. По его мнению, эти работы нужно вести в комплексе.

Путин также обратил внимание на вопрос ценообразования.на военную технику и вооружение для флота. По мнению главы государства, это — одна из "наиболее чувствительных" проблем перевооружения.

"Знаю, что звучали идеи внести в действующую ГПВ (Госпрограмма вооружений — ИФ) коррективы по финансированию кораблей, которые должны быть сданы до 2015 года. А для кораблей со сроками сдачи после 2015 года — определить объемы средств уже в рамках новой госпрограммы — до 2025 года. Это все возможно", — отметил глава государства.

При этом он призвал участников встречи действовать аккуратно. "Только так, чтобы не было сбоев. Работа должна быть выстроена таким образом, чтобы возможности производителей совпадали с объемами выделяемого финансирования. Не должно быть так, чтобы мы выделяли деньги, деньги зависали на счетах, а потом "вылетали" корабли", — подчеркнул Путин.

Другой важной проблемой остается затягивание сроков сдачи готовых кораблей ВМФ. Причины этого, по мнению Путина, разные — неэффективное взаимодействие заказчиков и предприятий, сбои поставок комплектующих, плохая связь между разработчиками и строителями кораблей. "А также низкое качество поставляемой техники, должен об этом сказать откровенно", — добавил президент.

Говоря о низком качестве продукции судостроения, Путин сообщил, что ему доложили о 132 отказах техники во время строительства одного корабля. "Это никуда не годится", — подчеркнул выступавший.

В целом президент призвал не снижать темпов переоснащения Военно-морского флота. В этом году, по планам главы государства, ВМФ должен получить сразу три атомных подводных лодки: две с баллистическими ракетами  — "Александр Невский" и "Владимир Мономах" — а также многоцелевую АПЛ "Северодвинск".

Присутствовавший на совещании вице-премьер Дмитрий Рогозин назвал причиной снизившегося качества кораблестроения разрушение действовавшей в СССР системы военной приемки. Рогозин отметил, что этот процесс проходил при прежнем министре обороны РФ Анатолии Сердюкове.

Несмотря на серьезные проблемы в судостроении, Рогозин не исключил, что в будущем у России могут появиться и авианосцы - корабли, наладить полноценный выпуск которых не смогла даже советская промышленность.

"Строительство такого рода кораблей - вопрос не военно-технический, это вопрос геополитический", - отметил вице-премьер. По его словам, судьба авианосцев будет решаться при формировании новой госпрограммы вооружений, рассчитанной на период с 2016 по 2025 годы.


