
Премьер-министр РФ Владимир Путин в пятницу побывал на торжественном концерте, посвященном Дню матери, который отмечается в ближайшее воскресенье.
	В Международном доме музыки в Москве в преддверии праздника чествовали матерей из разных городов России. 
	Первыми на сцену вышли три женщины, воспитавшие Героев России. Их сыновья - сотрудники ярославского ОМОН - погибли в Дагестане, защищая новобранцев от нападавших боевиков.
	Когда на сцену пригласили семью Саргановых из города Тулы, оказалось, что партер опустел. В многодетной семье воспитывается около 40 родных и приемных детей. Старшие дети, которые уже выросли и завели свои семьи, также по примеру матери - Натальи Васильевны, берут на воспитание тех ребят, которые остались без родителей. Сарганова пригласила премьер-министра приехать в гости.
	Поблагодарив за приглашение, глава правительства поздравил всех матерей с праздником. "Мы еще очень многое должны сделать. Мы вот и с Дмитрием Анатольевичем сегодня встречались с женщинами и говорили, что не все еще у нас благополучно с точки зрения равноправия", - сказал Путин.
	Ведущая вечера попросила премьера рассказать о его маме и поинтересовалась, что она чаще всего готовила. "Мы скромно жили. Поэтому щи, котлеты делали, и вот блины. А по воскресеньям и праздникам мама пекла пирожки с капустой, с мясом, с рисом и ватрушки, очень вкусные", - рассказал Путин.


