
Тротиловая шашка с детонатором обнаружена на юго-западе столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Сотрудник пресс-службы рассказал, что вечером в среду около проходной в административное здание, расположенное на улице Кржижановского, дом 20/30, сотрудник охраны обнаружил подозрительный предмет, после чего вызвал полицию.

Прибывшие на место происшествия сотрудники инженерно-саперного отряда установили, что обнаруженное устройство является тротиловой шашкой, снаряженной детонатором. Место происшествия оцеплено, проводятся работы по обезвреживанию устройства.

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, вес шашки составляет 400 граммов.


