
Супруги Андреас и Хайдрун Аншлаг, задержанные немецкими властями в 2011 году, отвергают обвинения в шпионаже в пользу России, сообщают западные СМИ.

Процесс по делу супругов Аншлаг начался в Верховном земельном суде Штутгарта накануне. Как ожидается, он продлится до конца июня.

Между тем адвокат подсудимых сообщил, что его клиенты "все еще надеются на то, что даже после оглашения вердикта суда будет возможен обмен на людей, осужденных в России за шпионаж в пользу Германии".

Предполагается, что в случае признания виновными в нелегальной работе на иностранную разведку и в подделке документов обвиняемым грозит до 10 лет тюремного заключения.


