
Городской суд Петербурга не нашел каких-либо противоречий законодательству в региональном законе о запрете на пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних, сообщили "Интерфаксу" в четверг в ЛГБТ-организации "Выход".

"Мы не ожидали, что суд определиться с позицией так быстро, предполагалось, что сегодня будет лишь предварительное слушанье", - сказал собеседник агентства.

По его словам, кроме ЛГБТ-активистов в заседании принимали участие представители городского правительства, Законодательного собрания, а также прокуратуры. Он посетовал на то, что судья не удовлетворила ни одного ходатайства их представителя.

"В итоге суд не нашел каких-либо противоречий законодательству в запрете на ЛГБТ-пропаганду. 31 мая мы получим мотивировочную часть судебного решения и обжалуем его в Верховном суде", - добавил собеседник агентства

Ранее сообщалось, что активисты гей-движения Петербурга обжаловали в Городском суде принятый ранее закон о запрете пропаганды педофилии и гомосексуализма среди несовершеннолетних.


