
В управлении МЧС по Мурманской области не подтверждают информацию о гибели людей при падении вертолета в воскресенье. "Официальные службы гибель людей не подтверждают. Информация идет только от СМИ", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МЧС региона. 

В свою очередь, источник в администрации области сообщил о том, что информация о падении вертолета может не соответствовать действительности. "Информация поступила от Росавиации, МЧС связалось с командиром вертолета. Предварительно вертолет перевозил туристов. Но воздушное судно никуда не вылетело из-за плохих погодных условий, при этом сработал маяк", - отметил собеседник агентства. 



