
В субботу в аэропорту Казани, где 17 ноября при посадке разбился "Боинг-737" и погибли 50 человек, родственникам жертв авиакатастрофы предоставили возможность побывать на самом месте трагедии.

Близкие погибших, всего около 150 человек, некоторые - целыми семьями, прибыли к терминалу N2 на личных автомобилях, на автобусах, на аэроэкспрессе, сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" из аэропорта. Многие плачут. У аэропорта дежурят машины "скорой помощи", в терминале - психологи, а также православные, католические и мусульманские священники. 

Родственники несут цветы, часть из них кладут на импровизированный стол памяти, с первого дня катастрофы установленный у летного поля, с плакатом "Помним… Скорбим…" и списком погибших. Сюда казанцы всю неделю несли охапки цветов, мягкие игрушки, венки, ставили фотографии, иконки, зажженные свечи. 

Часть цветов родственники отнесут на место падения самолета непосредственно на летном поле.

В результате крушения вечером 17 ноября самолета Boeing-737, принадлежащего АК "Татарстан", погибли 50 человек - 44 пассажира, в том числе двое детей, а также шесть членов экипажа.




