
По меньшей мере 35 человек стали жертвами дорожно-транспортного происшествия на западе Непала, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. Автобус, перевозивший около 75 паломников из Индии в город Тривени, съехал с трассы и упал в водоем.

Инцидент произошел неподалеку от города Парази в ста километрах к юго-западу от Катманду, заявил официальный представитель местной полиции. По данным правоохранительных органов, авария произошла в результате целого ряда причин: трасса была скользкой из-за дождя, а автобус был сильно перегружен - некоторые пассажиры ехали на крыше.

Кроме того, согласно сообщениям местных агентств, водитель автобуса, вероятно, находился в состоянии алкогольного опьянения.



