
Уголовное дело в отношении Юсупа Темерханова, обвиняемого в убийстве экс-полковника Юрия Буданова, будет рассмотрено коллегией присяжных, сообщил "Интерфаксу" после предварительных слушаний дела в Мосгорсуде адвокат обвиняемого Мурад Мусаев. Отбор коллегии присяжных назначен на 30 ноября.
Пресс-секретарь Мосгорсуда Анна Усачева сообщила после заседания, что дело будет слушаться в открытом режиме. "В ходе заседания было удовлетворено ходатайство подсудимого о том, чтобы дело слушалось в коллегии присяжных. Уголовное дело будет слушаться в открытом режиме, отбор присяжных назначен на 30 ноября", - сказала пресс-секретарь. 
Cуд продлил на шесть месяцев срок содержания под стражей Темерханова. "Было удовлетворено ходатайство гособвинителя о продлении на шесть месяцев срока содержания под стражей обвиняемого. Суд отказался удовлетворить ходатайство защиты о внесении за Темерханова залога в размере 15 млн рублей", - сказала Усачева. Кроме того, по ее словам, также не было представлено справки о том, что Темерханов не может содержаться под стражей по состоянию здоровья. 
Напомним, 6 ноября прокуратура Москвы направила в суд уголовное дело в отношении жителя Чечни Юсупа Темерханова, обвиняемого в убийстве. Как полагает следствие, убийство Буданова - бывшего командира 160-го гвардейского танкового полка, принимавшего участие в контртеррористической операции на территории Чеченской республики и осужденного за убийство местной девушки в 2000 году, совершено из мести. Мотивом убийства, по мнению следствия, "являлась месть Темерханова за смерть отца, убитого в том же году неустановленными военнослужащими".
"Своей жертвой обвиняемый избрал Буданова, так как судебный процесс в отношении него получил широкий общественный резонанс", - сообщала прокуратура ране.
По версии следствия, 10 июня 2011 года Темерханов "осуществил свой план, восемь раз выстрелив из пистолета в Буданова, который в это время выходил из нотариальной конторы на Комсомольском проспекте столицы". От полученных ранений тот скончался на месте.
40-летний уроженец Чечни обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных п. "л" ч.2 ст.105 (убийство по мотиву ненависти и вражды в отношении социальной группы) и ч.1 ст.222 (незаконное приобретение, хранение и ношение огнестрельного оружия) УК РФ. Он содержится под стражей.
Уголовное дело в отношении двух пособников Темерханова выделено в отдельное производство.




