
Полицейские Крымска, наиболее пострадавшего от наводнения в Краснодарском крае, за прошедшие сутки оказали помощь нескольким сотням человек, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе МВД России.

Как сказал представитель пресс-службы, за минувшие сутки в Крымске сотрудники полиции спасли более 300 человек, из них 150 - дети

По его словам, минувшей ночью сотрудники Крымского ОМВД спасли несколько десятков человек, среди которых были старики, дети и одна беременная женщина. Кроме того, более 20 человек полицейские эвакуировали с деревьев и крыш домов.




