
Mail.ru Group запустила на специальном сайте публичное тестирование новой версии ("интеллектуальной") собственного поискового движка системы "Поиск@Mail.ru", говорится в сообщении компании.
	Новая версия движка имеет алгоритм машинного обучения, использующего технологии искусственного интеллекта.
	"Использование технологий искусственного интеллекта - актуальный тренд в развитии мировых поисковых систем, - отметил технический директор Mail.ru Group Владимир Габриелян, слова которого приводятся в сообщении. - Запуск тестовой версии машинного обучения "Поиска@Mail.ru" минимизирует технологический разрыв с конкурентами и дает новую, современную платформу для развития собственных поисковых разработок".



