
Несколько десятков человек собралось возле Пресненского суда Москвы, где пройдут прения по делу бизнесмена Алексея Козлова - мужа журналистки Ольги Романовой, который обвиняется в мошенничестве

Как передает корреспондент "Интерфакса", у входа в здание суда образовалась очередь из людей, которые пришли поддержать Козлова. На улице дежурят усиленные наряды полиции. Некоторые люди пришли с белыми лентами.

Во вторник в ходе прений должны выступить сам Козлов и его адвокат Юрий Кастанов. В зале судебного заседания некоторым слушателям и журналистам не хватило мест и они вынуждены стоять.


