
На платформе станции Киевского метрополитена "Осокорки" в 16.44 в среду произошло возгорание пластиковой подшивки потолка, сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в пресс-службе МЧС Украины.

Сотрудники МЧС эвакуировали людей со станции.

Пожару был присвоен повышенный ранг опасности. На месте работает 6 отрядов газодымозащитной службы МЧС, 15 единиц техники. В 17.30 возгорание на станции локализовано.

По словам очевидцев, две ближайшие станции "Позняки" и "Славутич" задымлены, все три станции закрыты.

В пресс-службе "Киевского метрополитена" агентству "Интерфакс-Украина" сказали: "Ситуация не изменилась. Еще закрыты эти три станции ("Осокорки", "Позняки" и "Славутич" - ИФ) на вход пассажиров. Движение открыто от "Красного Хутора" до станции "Харьковская" и от "Выдубычей" до "Сырца" и обратно".

На сайте МЧС сообщается, что на станции "Осокорки" произошло короткое замыкание электрокабелей под подвесным потолком.


