
Выборы украинского парламента, состоявшиеся в воскресенье, вызвали противоречивые оценки у наблюдавших за ними специалистов. Эксперты из ПАСЕ, ОБСЕ и Парламентской ассамблеи НАТО выставили самим выборам и предшествовавшей им избирательной кампании не лучшие оценки, их коллеги из стран СНГ полагают, что все не так страшно.

Отметим, что к 18:00 мск ЦИК Украины обработал 65,2% бюллетеней. По предварительным данным, Партия регионов набирает 33,86% голосов, оппозиционное Всеукраинское объединение "Батькивщина" - 22,74%, Коммунистическая партия Украины - 14,6%, "УДАР Виталия Кличко" - 13,07%, националистическое Всеукраинское объединение "Свобода" - 8,81%. По данным обработки 65,2% протоколов, на парламентских выборах проголосовали 12 млн 747 тыс. 100 избирателей.

Олигархизация и админресурс

В частности, глава делегации наблюдателей парламентской Ассамблеи Европы (ПАСЕ) Андреас Гросс обвинил украинские власти в "олигархизации" всего избирательного процесса. "Украинцы заслуживали большего в результате прошедших выборов. "Олигархизация" всего процесса означала, что граждане лишились возможности управлять выборами, а также утратили веру в них", - заявил эксперт. По его мнению, в результате украинскому обществу не удалось реализовать имеющийся у него "огромный демократический потенциал".

В свою очередь, глава долгосрочной миссии наблюдателей Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) Одри Гловер подчеркнула, что "отсутствие адекватного ответа властей на различные нарушения в ходе выборов привело к созданию вокруг них атмосферы безнаказанности". Это, по ее словам, "бросило тень на выборы и прогресс в развитии демократии, который до сих пор демонстрировала Украина".

Андреас Гросс также добавил, что Украине следовало бы закрепить систему проведения выборов в своей Конституции. "Наверное, этим путем власть должна идти и это должно быть закреплено в новой Конституции для того, чтобы не было возможности менять избирательное законодательство каждый раз перед выборами", - подчеркнул наблюдатель.

Выборы в парламент Украины в этот раз проводились по смешанной системе - по 225 народных депутатов избираются по партийным спискам и в мажоритарных округах (выборы 2007 года проходили по пропорциональной системе). По "мажоритарке" можно баллотироваться либо от партии, либо путем самовыдвижения. Проходной барьер для партий по партийным спискам на этих выборах составил 5%. В мажоритарных округах избранным считается кандидат, набравший больше всего голосов по сравнению с другими кандидатами.

Как отмечается в опубликованном по итогам выборов отчете наблюдателей ОБСЕ, нынешние выборы были шагом назад по сравнению с предыдущими. "28 октября парламентские выборы характеризовались недостаточным уровнем соревновательности, причинами чего, в основном, стало злоупотребление админресурсом, недостаточная прозрачность кампании и финансирования партий, а также несбалансированность в медиасреде", - отметили европейские эксперты.

Наблюдатели ОБСЕ обратили особое внимание на работу украинских судов, проигнорировавших большую часть заявлений о нарушениях. По словам Одри Гловер, зачастую это происходило "по необоснованным причинам или из-за ненадлежащего толкования закона".

В аналогичном ключе высказались и их коллеги из Канады. "Мы можем говорить о том, что в день выборов наблюдались некоторые отклонения и нарушения в ряде сфер, что подрывает полностью справедливый выбор граждан Украины", - сказала на пресс-конференции в понедельник председатель канадской миссии сенатор Реинел Андрэйчук. При этом она отметила, что зафиксированные нарушения "не имеют губительного влияния на демократическое волеизъявление".

В делегации Парламентской ассамблеи НАТО сегодня выразили надежду, что высказанная по итогам выборов критика вынудит официальный Киев демократизировать украинскую политику. "Мы надеемся, что разочарование, которое вы видите в оценке, подтолкнет участников политической жизни к более мощному развитию демократических процессов, чего желают украинцы", - заявил глава делегации ПА НАТО Ассен Агов на пресс-конференции в Киеве.

Корпоративная солидарность

Пессимистический взгляд на прошедшее голосование, впрочем, разделяют не все. "Украинские парламентские выборы прошли согласно нормам демократии", - заявил в понедельник пресс-конференции в Киеве председатель наблюдательной миссии Европейской академии по наблюдению за выборами Тьерри Мариани. По его словам, в целом день выборов на Украине прошел спокойно, "с единичным случаями организационных технических проблем". Делегация Европейской академии по наблюдению за выборами состоит из 56 членов парламентов из 12 стран ЕС.

По словам Мариани, кое-где наблюдатели отмечали переполненные избирательные участки, что "отражает искренний интерес избирателей", но также указывает на то, что технические вопросы на будущих выборах "должны с усердием решаться".

"Было положительно отмечено наличие веб-камер, которые позволяют в реальном времени следить за выборами практически на всех избирательных участках и сохранить отснятый материал подсчета голосов. Участковые избирательные комиссии были надлежащим образом обеспечены персоналом, а волонтеры хорошо подготовлены. Процесс голосования был профессионально организован, что в целом помогло провести эти выборы в соответствии с международными стандартами. Следовательно, мы можем характеризовать процедуру выборов как независимую и честную", - сказал Мариани.

"Всего было зафиксировано около 400 нарушений, не имеющих серьезное влияние на волеизъявление избирателей", - заявил член миссии CIS-EMO Дмитрий Ефимов. "У нас получилось, что 71% нарушений связан с деятельностью самих избирательных комиссий. Очень большое число комиссий оказались не подготовленными к выборам. 19% нарушений относятся к деятельности кандидатов-мажоритарщиков", - сказал он.

По словам Ефимова, наблюдатели фиксировали большие проблемы с избирательными списками, из которых зачастую не удаляли выбывших или умерших избирателей, а также не вносили избирателей, которые только что получили право голосовать.

Представитель CIS-EMO также отметил низкую юридическую подготовку членов избирательных комиссий, которые из-за этого допускали ошибки и нарушения. При этом, по словам Ефимова, массовыми фальсификациями и подтасовками голосование не сопровождалось. "Что касается задействования административного ресурса для формулирования результатов голосования - таких фактов практически не было", - добавил наблюдатель.

По партиям миссия зафиксировала 22 нарушения. Партия регионов допустила девять, Объединенная оппозиция "Батькивщина" - четыре, партия "УДАР" - шесть, ВО "Свобода" - 3", компартия - не допустила вообще.

"Нарушения избирательного законодательства в ходе подготовки и проведения голосования были зафиксированы в большинстве регионов Украины. Однако они не имели массового и системного характера", - заявили в Комитете избирателей Украины.

"Подсчет голосов осуществлялся открыто и прозрачно. Те нарушения, которые есть, мы считаем, что они носили, прежде всего, технический характер и не могли повлиять в целом на результаты выборов", - заявил в понедельник глава миссии наблюдателей СНГ Владимир Гаркун. Его коллеги оценили новое избирательное законодательство Украины и работу ЦИК, окружных и участковых комиссий положительно.

Наблюдавший за голосованием председатель ЦИК РФ Владимир Чуров назвал выборы "интересными и хорошо организованными". Отвечая на вопрос, как он оценивает работу ЦИК Украины, Чуров сказал: "У нас есть корпоративная солидарность, и мы никогда ничего худого о коллегах не скажем".Выборы на Украине7 фотографий
Теги: Украина, выборы, Верховная Рада, наблюдателиНовости по теме29 октября 2012 года 09:13 По итогам обработки четверти протоколов Партия регионов Украины лидирует на выборах с 37,08%, голосов28 октября 2012 года 18:46 Наблюдатели CIS-EMO фиксируют "карусели" на выборах Раду28 октября 2012 года 18:07 Наблюдатели говорят о надлежащей организации проведения выборов на Украине28 октября 2012 года 17:54 "Батькивщина" зафиксировала более тысячи нарушений на выборах28 октября 2012 года 17:04 Сайт Партии регионов подвергся хакерской атаке




