
Байкерам, задержанным ранее в Ираке, в воскресенье оформят выездные визы и после этого они через Турцию улетят в Россию, сообщил министр иностранных дел Сергей Лавров.

"У них не было легальных иракских виз. Сейчас иракские власти настаивают на том, чтобы они улетели, только имея действительные выездные визы, каковые в Ираке существуют. Сегодня и вчера были выходные дни, во всех мусульманских странах в пятницу и субботу - выходные, завтра наши дипломаты вместе с байкерами едут в соответствующее ведомство Ирака, где им оформляют выездные визы и они через Турцию улетают домой", - сказал С.Лавров журналистам в субботу.

Он также добавил, что мотоциклы байкеров вернули, в настоящее время они находятся на территории посольства РФ, все имущество целое. "Имущество все целое, все проверено, никакие вещи не пропали. Медицинское обследование тоже состоялось, все с ними (с байкерами - ИФ) в порядке", - добавил С.Лавров.




