
Председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин заслушает доклады специалистов из Татарстана о ходе расследования уголовного дела об убийстве мусульманского деятеля Валиуллы Якупова, сообщил "Интерфаксу" в четверг Владимир Маркин.

"Во второй половине дня Бастрыкин проведет оперативное совещание, в ходе которого заслушает результаты работы СУ СК РФ по Республике Татарстан по итогам восьми месяцев 2012 года, а также ход расследования ряда уголовных дел, находящихся на контроле", - сказал Маркин.

По его словам, совещание состоится в рамках рабочей поездки председателя СК в Набережные Челны, куда Бастрыкин прибыл в четверг утром.


