
Россия заняла 6-е место в мире по уровню вредоносной активности в интернете по итогам 2011 года (в 2010 году РФ занимала 10-е место), говорится в ежегодном отчете об угрозах интернет-безопасности американской компании Symantec.

По большинству параметров интернет-безопасности показатели России за отчетный период ухудшились. Так, РФ поднялась на 9-е место по количеству распространяемого вредоносного кода (10-е место в 2010 году), на 5-е место по количеству сетевых атак (ранее 8-е место), 3-е место по числу спам-зомби (6-е место), 6-е место по количеству спама.




