
Институт опекунства, появившийся в Москве в качестве эксперимента на Введенском кладбище, имеет право на жизнь, заявляет генеральный директор ГУП "Ритуал" Александр Егоров.

"Эта программа не предусматривает сокращение дефицита земельных участков. Я ее рассматриваю как благоустройство и восстановление культурного облика исторических захоронений", - сказал Егоров "Интерфаксу" в четверг.

Он напомнил, что в январе 2009 года было принято постановление правительства столицы "О порядке опекунства над брошенными захоронениями на кладбищах в Москве".

По его информации, под опеку в столице взято порядка 20 захоронений.


