
Петербургские полицейские в среду вечером начали усиленное патрулирование площади перед Гостиным двором, передал корреспондент "Интерфакса".

На Невском проспекте сосредоточены силы ОМОНа и полиции. Сотрудники правоохранительных органов выстраиваются перед входом в метро, на многих надеты каски.

На площадь также начинают стекаться участники несогласованной акции.

Пока никаких действий ни с одной, ни с другой стороны не предпринимается. За происходящим наблюдают журналисты.

Акции активистов оппозиции у Гостиного двора проходят каждый день с 4 декабря.


