
Оппозиционер Эдуард Лимонов задержан на Триумфальной площади в центре Москвы.

"Меня только что схватили, стоило мне только появиться", - сказал Лимонов "Интерфаксу" по телефону из автомобиля полиции. "Меня схватили, затолкали в машину, сейчас куда-то везут, куда везут, не знаю", - добавил Лимонов.

Между тем полиция продолжает задерживать активистов оппозиции на Триумфальной площади, которые пытаются провести очередную несанкционированную властями Москвы акцию в защиту свободы собраний.

Как передает корреспондент "Интерфакса", после задержания лидера незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуарда Лимонова на площади появилось несколько групп людей, которые, достав транспаранты, стали раскидывать листовки и выкрикивать лозунги. Полицейские взяли в кольцо митингующих, их стали задерживать их по одному.


