
Причиной инцидента на Щербаковской улице на востоке столицы стал, по уточненным данным, не взрыв газового баллона, а сорванный клапан на 50-литровом баллоне системы пожаротушения, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель УВД Восточного округа Москвы Татьяна Петрова.

По ее словам, около 19 часов на Щербаковской улице, дом 3, рабочие вынесли на улицу 50-литровый баллон-огнетушитель стационарной противопожарной системы. Во время транспортировки произошел срыв клапана, после чего баллон буквально взлетел и начал быстро, хаотично передвигаться, причиняя разрушения и повреждения людям.



