
В Дзержинском районе Волгограда в результате ДТП госпитализирован депутат Госдумы Олег Савченко, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в городском ГИБДД.

Сообщение о ДТП поступило в 18:30 мск на улице третья Продольная. Автомобиль Hyundai Sonata, в котором находился депутат, столкнулся с джипом, рассказал собеседник агентства.

Он уточнил, что, по предварительным данным, водитель джипа, который ехал рядом с автомобилем депутата, неудачно совершил перестраивание в другой ряд и задел автомобиль Hyundai Sonata. Савченко госпитализирован, его состояние удовлетворительное, больше никто не пострадал.


