
Правоохранители задержали нескольких активистов Коалиции участников помаранчевой (оранжевой) революции (КУПР), которые проводили в Пассаже театрализованную акцию в поддержку протестующих в Москве оппозиционеров, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" по телефону председатель правления КУПР Сергей Мельниченко.

По его словам, несколько участников акции сели на установленную в Пассаже карусель и развернули транспаранты с лозунгами в поддержку российской оппозиции, еще около 20 активистов стояли рядом. Однако вскоре к месту проведения акции подъехал автобус спецподразделения "Беркут" и автозак, правоохранители остановили карусель и схватили нескольких активистов КУПР.

По словам С.Мельниченко, схвачены не менее 5 из 30 участников акции, многим удалось сбежать.

В управлении столичной милиции агентству "Интерфакс-Украина" сообщили, что информации о задержании кого-либо за проведение несанкционированной акции в субботу не было.




