
Следственный комитет РФ начал проверку по факту исчезновения 12-летнего Александра Зуева, который днем 18 июля ушел из дома в Мытищинском районе в Подмосковье и не вернулся, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе СКР по Московской области.

"В настоящее время прочесывается лесной массив вблизи поселка Дружба Мытищинского района", - отметили в пресс-службе.

В поисковых работах задействованы сотрудники полиции Мытищ, а также соседних подразделений ГУ МВД России по Московской области, военнослужащие министерства обороны РФ и волонтеры из числа местных жителей, рассказал собеседник агентства.

Как рассказал начальник управления информации и общественных связей ГУ МВД России по Московской области Евгений Гильдеев, ведется поиск мальчика славянской внешности, на вид ему 12 лет, рост 150 см, среднего телосложения, русые волосы, глаза серые. "Был одет в черную футболку с белыми надписями на груди, спортивные брюки черного цвета с красными полосками снизу, на ногах - матерчатые кроссовки серого цвета", - добавил Гильдеев.

Фото пропавшего мальчика


