
Семьям погибших и пострадавшим в результате массовых беспорядков в городе Жанаозене Мангистауской области Казахстана государство выплатит помощь.

"Семьям погибших в ходе беспорядков будет выплачиваться компенсация по 1 млн тенге, те кто был ранен получат по 0,5 млн тенге", - сообщил во вторник гостелеканал "Хабар" со ссылкой на руководителя правительственной комиссии, созданное для решения социально-экономических, гуманитарных и иных проблем в Жанаозене, Умирзака Шукеева. Текущий курс тенге - 148,08/$1.

16-17 декабря в городе Жанаозене и поселке Шетпе Мангистауской области произошли массовые погромы и беспорядки. В общей сложности погибли 16 человек и свыше 100 получили ранения.

В настоящее время Шукеев находится с рабочей поездкой в Жанаозене.


