
Первые ночные заморозки прогнозируются на предстоящей неделе в отдельных районах Ленинградской области, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометцентре Санкт-Петербурга.

В начале недели в Ленинградской области местами пройдут кратковременные дожди. Температура воздуха ночью составит плюс 3-8 градусов, у водоемов до плюс 12 градусов. В конце недели местами ожидаются заморозки до минус 1 градуса, но днем воздух будет прогреваться до плюс 15-20 градусов, а местами до плюс 23.

В северной столице температура воздуха в ночные часы составит плюс 11-13 градусов. В пригородах местами столбик термометра будет опускаться до плюс 5 градусов. Днем будет еще достаточно тепло - плюс 18-19 градусов.


