
Кассир одного из столичных филиалов Сбербанка РФ изобличена в присвоении денег, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в УВД по Зеленоградскому округу Москвы.

По его словам, накануне в полицию обратились сотрудники одного из филиалов Сбербанка, расположенного в 18-м микрорайоне Зеленограда, которые обнаружили пропажу из кассы 545 тыс. рублей.

По его словам, сотрудники уголовного розыска ОМВД по району Крюково совместно с сотрудниками службы банковской безопасности провели проверку и выяснили, что деньги пропадали дважды, и оба раза материально ответственным лицом была один и тот же кассир-операционист - 48-летняя жительница Зеленограда.

"На первой же беседе с оперативниками женщина призналась, что просто забрала из кассы деньги, так как оказалось в очень сложной жизненной ситуации и должна выплачивать несколько кредитов", - сообщили в полиции.

По словам официального представителя УВД, даже простейших попыток скрыть хищение операционистка не предпринимала. Первый раз, в конце мая, она взяла из кассы 300 тыс. рублей, второй раз, в середине июня, - 245 тыс. рублей.

В отношении кассира возбуждено уголовное дело по ст. 160 УК РФ ("Присвоение или растрата"), она отпущена под подписку о невыезде.


