
Михаил Прохоров, заявивший о намерении баллотироваться в президенты РФ, обещает создать единую глобальную валюту на основе евро и рубля.

"Будет при Прохорове: общеевропейская интеграция ради строительства единой "Большой Европы", союзнические отношения с демократическими государствами; создание единой глобальной валюты на основе евро и рубля", - сказано в тезисах предвыборной программы Прохорова, выложенных в его "Живом журнале".

Также Прохоров обещает ограничить расходы на оборону размером ассигнований на здравоохранение и обеспечить для отставных военнослужащих переквалификацию и льготные кредиты для начала собственного бизнеса.


