
Космический центр имени Хруничева в 2012-2013 годах завершит новый этап модернизации ракеты-носителя "Протон-М", сообщил журналистам в четверг гендиректор космического центра Владимир Нестеров. Это уже четвертая стадия модернизации, сказал Нестеров, в ее ходе облегчается конструкция ракеты.

По словам Нестерова, на сегодняшний день предприятие истратило на модернизацию 1 млрд руб. из собственных средств, но это позволило ей получить заказы на 1 млрд долларов. "Очень неплохой бизнес, почти как продажа наркотиков", - пошутил глава центра имени Хруничева.


