
В России, возможно, появится хартия журналистской этики. "Сегодня в Роскомнадзоре на заседании Экспертного совета по массовым коммуникациям среди прочего прозвучало и предложение о создании хартии журналистской этики. Ее автор Павел Гусев (глава Комитета Общественной палаты по СМИ - ИФ). Практически все восприняли это как важную инициативу", - сообщил в среду "Интерфаксу" пресс-секретарь Роскомнадзора Владимир Пиков.

По его словам, глава ведомства Александр Жаров "попросил обсудить предложение Гусева и подготовить проект соответствующего документа".

Пиков также рассказал, что члены Экспертного совета "подвели итоги первых месяцев работы закона "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию". "В целом ему была положительная оценка, и каких-то грубых огрехов замечено не было", - отметил Пиков.

В состав Экспертного совета по массовым коммуникациям входят представители всех сегментов отрасли: телевидения, печатных и сетевых СМИ, радио, информационных агентств. Интересы журналистского сообщества также отстаивают общественные деятели и представители отраслевых ассоциаций.


