
В связи с уходом Михаила Прохорова с поста руководителя "Правого дела" петербургское отделение партии пока покинули три человека.
	"Всего три человека сказали, что им не интересна эта партия без Прохорова", - заявила глава исполкома петербургского отделения партии Елена Сахарова на собрании актива в понедельник в Петербурге.
	Кроме того, по ее словам, семь кандидатов в члены партии решили в нее не вступать.
	Между тем в ходе собрания петербургского актива ряд членов партии выступил с призывом покинуть ее ряды в связи с уходом из нее Прохорова. Предложение нашло поддержку некоторых партийцев, но собрание они не покинули.
	На собрании актива петербургского отделения, проходящего в настоящее время, отсутствует недавно избранный лидер отделения Юрий Рыдник, председательствуют на собрании бывшие главы отделения, а ныне руководители центральных органов отделения партии Евгений Маутэр и Сергей Цыбуков.



