
Полицейские задержали трех участников массовой драки с ОМОН, которая началась после задержания подозреваемых в нападении на московского болельщика футбольного клуба "Спартак" Алексея Усачева, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель следственного комитета Владимир Маркин.

"В рамках уголовного дела о применении насилия в отношении полицейских, выполнявших поручение следователя в связи с расследованием покушения на убийство Алексея Усачева, задержаны трое подозреваемых: Майербек Исламов 1991 г.р., Алхазур Магамаев 1988 г.р. и Хабиб Ибрагимов 1991 г.р. Их действия квалифицированы следствием по ч. 1 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти)", - сказал Маркин.

По его словам, следствие будет ходатайствовать об избрании им меры пресечения в виде заключения под стражу. "В случае, если подтвердится информация о причастности других лиц к причинению телесных повреждений сотрудникам полиции, будут незамедлительно приняты меры к их задержанию и привлечению к уголовной ответственности", - сказал он.


