
Группировка американских кораблей, находящихся на боевом дежурстве у берегов Ирана, в настоящее время располагает около 430 крылатыми ракетами "Томагавк" с дальностью действия 1,6 тыс. км.

Информационная служба ВМС США сообщила, что в настоящее время в Персидском заливе находится авианосная ударная группа во главе с авианосцем "Энтерпрайз". По имеющимся данным, корабли боевого охранения и приписанная к корабельной группе атомная подводная лодка могут располагать не менее чем 130 крылатыми ракетами.

Еще одна авианосная ударная группа во главе с авианосцем "Авраам Линкольн", находящаяся по соседству в северной части Аравийского моря, располагает таким же количеством "Томагавков".

Помимо этого, в этом же регионе курсирует ударная атомная подводная лодка "Джорджия" со 154 крылатыми ракетами, а также атомная подлодка, входящая в состав амфибийно-десантной корабельной группы, на борту которой имеется 12 "Томагавков".

По мнению экспертов, этих ракет достаточно для того, чтобы в случае проведения военной операции вывести из строя все основные средства ПВО Ирана и военные аэродромы.

Во время первых суток операции НАТО в Ливии по военным объектам, в первую очередь для уничтожения ПВО страны, с американских кораблей и подлодок было выпущено около 110 крылатых ракет.


