
Несильные хлопки были слышны в среду днем в районе военных складов министерства обороны РФ в Бузулукском районе Оренбургской области, где ликвидируются последствия произошедшего 11 июня пожара.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель Приволжского регионального центра МЧС России, полчаса-час назад было несколько маленьких хлопков в течение примерно одной минуты. Он добавил, что на складах осталось множество неразорвавшихся снарядов, осколков.

Ничего сверхъестественного, по словам представителя МЧС, в этих хлопках нет, "на план мероприятий это не повлияет".

Боеприпасы разбросаны в хаотичном порядке, там работают специалисты-саперы, уточнил он.


