
По меньшей мере, 22 человека погибли и более 60 получили ранения в результате теракта на свадьбе дочери депутата афганского парламента от провинции Саманган, сообщили в местной полиции.

Террорист-смертник подорвал себя в субботу утром на приеме в отеле города Айбак - административного центра провинции Саманган на севере Афганистана, в результате чего погиб депутат парламента Ахмад Хан Самангани. "Это была свадьба дочери Ахмада Хана Самангани. Террорист-смертник подорвал себя, убив и ранив десятки людей", - заявил губернатор провинции Хейрулла Анош.

По сообщениям очевидцев, десятки людей находятся в тяжелом состоянии, количество жертв может возрасти. В настоящее время на месте трагедии работают медики и полицейские.



