
Крупное ДТП произошло в Курской области на автодороге Фатеж-Курск с участием автомобиля, в котором находились высокопоставленные местные чиновники.

Как сообщила "Интерфаксу" по телефону пресс-секретарь областного УВД Лилия Каменева, легковой автомобиль "Тойота" в субботу приблизительно в 18.30 столкнулся с прицепом грузовика КАМАЗ.

В результате погибли водитель и два сотрудника областной администрации. Находившиеся в "Тойоте" председатель областного правительства Александр Зубарев и замначальника УМВД по Курской области Валерий Петрушин ранены. Они госпитализированы, их жизни ничего не угрожает. Водитель КАМАЗа не пострадал. Он не заметил столкновения, предположительно, из-за плохой освещенности дороги.


