
В течение 2012 года в столичное управление Роспотребнадзора поступило 26 жалоб и обращений граждан на нарушение требований санитарного законодательства ГУП "Московский метрополитен". 

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления Роспотребнадзора по Москве в четверг, жалобы, в основном, касались излишнего шума от движения поездов, работы электродепо, строительства метро в ночное время. Также горожане жаловались на плохую работу кондиционеров летом, антисанитарное состояние станций и на слишком громкие объявления на станциях. 

"В ходе рассмотрения четырех поступивших жалоб факты ухудшения условий проживания граждан, связанные с шумом и вибрацией от работы метрополитена, подтвердились. В соответствии с КоАП РФ приняты меры административного воздействия в отношении юридического лица ГУП "Московский метрополитен" в виде четырех штрафов на общую сумму 55 тыс. рублей", - рассказал собеседник агентства. В адрес метрополитена направлены письма о необходимости соблюдения условий перевозки пассажиров и разработке мер по снижению уровней шума и нормализации параметров микроклимата в пассажирских помещениях станций, подвижного состава метро и на границе жилой застройки, а также об усилении контроля за санитарным содержанием пассажирских помещений. 




