
Генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка утверждает, что информация о причастности экс-премьера Юлии Тимошенко к организации убийства народного депутата Евгения Щербаня была озвучена еще в 2001 г., но Тимошенко всячески избегала ответственности.

"Еще в 2001 году советник Лазаренко (экс-премьера Павла Лазаренко - ИФ) заявил о причастности Тимошенко к финансированию и организации убийства Евгения Щербаня. Поэтому эта информация не нова и была озвучена еще 12 лет назад. Но Тимошенко всеми возможными и не возможными путями все это время избегала ответственности. Она пряталась за должностями, мандатом народного депутата, политическим статусом и т.д.", - сказал Пшонка в среду в ходе общения с немецкими и украинскими СМИ в рамках рабочего визита в Германию, сообщает пресс-служба Генпрокуратуры Украины.


