
Президиума генсовета партии "Единая Россия" на заседании в понедельник принял кадровые решения по распределению руководящих постов в ряде субъектов РФ.

Как сообщает пресс-служба, руководство партии назвало кандидатов на должности: председателя народного собрания Ингушетии, главы городского округа Магас, председателя думы Ставропольского края, главы города Грозный, председателя госсобрания Мордовии, главы городского округа Саранск, председателя госсовета Чувашии, руководителя Самарской Губернской думы и главы Ульяновска.

Кроме того, президиум рекомендовал также кандидатов на посты председателей Московской, Астраханской и Тюменской областных дум; Липецкого и Орловского областных Советов депутатов: Алтайского, Камчатского, Приморского краевых и Амурского областного заксобраний, а также заксобрания Еврейской АО.

Руководство "Единой России" определило кандидатов от партии и на посты спикеров в Новгородской областной Думе, в Псковском областном Собрании депутатов, в заксобраниях Вологодской и Ленинградской областях.


