
Несчастный случай произошел в среду вечером во время представления в цирке на проспекте Вернадского в Москве.
Как сообщил "Интерфаксу" художественный руководитель цирка на Вернадского Эдгард Запашный, воздушный гимнаст из Кении упал из-под купола, сейчас он находится в реанимации.
"Не выдержала страховочная сетка, и гимнаст с большой высоты упал лицом на манеж. Врачи говорят, что он в тяжелом состоянии, он в реанимации", - рассказал Э.Запашный.
Ранее о несчастном случае сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его данным, артист из Кении после падения на арену был госпитализирован в 1 градскую больницу с травмами различной степени тяжести.


