
Адвокаты участников "банды Сергея Цапка" на уголовном процессе в Краснодарском краевом суде не согласны с вердиктом присяжных заседателей.

"Считаю, как и мои коллеги, вердикт присяжных совершенно несправедливым. Чего только стоит эпизод удушения Аметова, приписываемый моему подзащитному, хотя в материалах дела совершенно четко указано, что следов удушения на теле убитого нет", - заявил адвокат Игорь Куюмджи, защищающий подсудимого Владимира Алексеева.

Он также отметил, что защита ожидает приговор суда, чтобы в установленном законом порядке его обжаловать.




