
Между пограничниками Киргизии и Узбекистана на недемаркированном участке госграницы произошла перестрелка, есть жертвы.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Пограничных войск Киргизии, в результате перестрелки, произошедшей между пограничными отрядами Киргизии и Узбекистана в Алабукинском районе Джалал-Абадской области, киргизский пограничник погиб. По предварительным данным, еще двое граждан Киргизии получили огнестрельные ранения, а также имеются жертвы со стороны узбекских пограничников. 

Инцидент, по данным пресс-службы, произошел во вторник днем. Его причиной стали действия местных жителей, которые проводили ремонтные работы на дороге и были агрессивно настроены по отношению к пограничникам с обеих сторон, требовавших ремонт дороги прекратить. Представитель Погранвойск Киргизии сообщил, что по данному инциденту между руководителями пограничных ведомств Киргизии и Узбекистана были проведены телефонные переговоры и достигнута договоренность о мирном разрешении последствий инцидента.




