
Главная прокуратура Грузии отказалась от правового преследования по трем статьям в отношении экс-министра обороны Ираклия Окруашвили. 

Как было заявлено во вторник на пресс-конференции в Главной прокуратуре Грузии, ведомство отказывается от ранее выдвинутых обвинении в халатности, превышении служебных полномочий и по делу о незаконном присвоении доли в компании "Джеоселл".

Как заявил на пресс-конференции представитель прокуратуры Теймураз Микаберидзе, по предъявленным обвинениям не было собрано необходимых улик, а свидетели отказались от ранее данных показании. "Они заявили о том, что свидетельствовали под давлением прошлой власти", - отметил он.

В итоге, подчеркнул Т.Микаберидзе, по всем трем эпизодам можно утверждать, что были сфабрикованы свидетельства и это было "политическим давлением" на И.Окруашвили.




