
Ассоциация юристов России просит главу МВД Рашида Нургалиева обеспечить безопасность судьи мирового суда Тверского района Москвы Ольги Боровковой, которая в воскресенье рассматривала дело оппозиционера Сергея Удальцова.

"Просим министра внутренних дел Российской Федерации Нургалиева в кратчайшие сроки разобраться в сложившейся ситуации, установить и привлечь к ответственности лиц, принимавших участие в нападении на помещение судебного участка мирового судьи. Кроме того, требуем обеспечить безопасность мирового судьи О.Боровковой", - говорится в заявлении ассоциации, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.


