
Инспекционная проверка, проводимая ЦБ РФ в Национальном резервном банке (НРБ) Александра Лебедева, касается самого широкого круга вопросов.

Основными вопросами, изучаемыми в ходе проверки, являются соблюдение требований по формированию обязательных резервов, качество активов (кредитный портфель, ценные бумаги), формирование резервов на возможные потери, состояние ликвидности, соблюдение пруденциальных нормативов, качество управления рисками, выполнение требований 115-ФЗ (о противодействии легализации доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма - ИФ), выполнение требований Банка России, предъявленных по результатам предшествующих проверок, сообщил журналистам первый зампред ЦБ Алексей Симановский.

По его словам, проверка началась 30 января.

Ранее в пятницу Артем Артемов - руководитель департамента по связям с общественностью Национальной резервной корпорации, в которую входит НРБ, сообщил, что в центральном офисе банка проводят обыск сотрудники ФСБ.


