
Министр образования и науки России Дмитрий Ливанов высказался за кардинальное снижение бюрократической нагрузки на школы и освобождение от написания большого количества отчетов учителей и директоров.

"Сегодня ставим задачу сократить в несколько раз количество отчетов. Их пишет каждый учитель в рамках новой системы оплаты труда. Это абсолютно чрезмерная отчетность", - заявил Ливанов в понедельник на педагогическом совете в Калуге.

Он отметил, что реальная ценность отчетов, которую пишут работники образования в России, не соответствует ожиданиям и не представляет ценности для развития образования. "Она настолько избыточна, что никакой реальной ценности не представляет. Безусловно, отчеты нужны. Учитель должен отчитываться на этой схеме, но, безусловно, не каждый месяц, может быть, раз в квартал", - отметил министр.

По его словам, предложения по сокращению бюрократической нагрузки будут подготовлены сотрудниками ведомства в сентябре. "В ближайшее время разместим на сайте министерства наши предложения, нужно, чтобы они были обсуждены, чтобы люди, которые работают на местах, могли внести более конкретные предложения, участвовать в этой работе", - сказал Ливанов.




