
Защита экс-главы "ЮКОСа" Михаила Ходорковского рассчитывает, что независимая экспертиза по второму делу "ЮКОСа", проведенная президентским Советом по правам человека, будет объективной.

"Надеюсь, что это профессиональная работа. Я, собственно, в этом не сомневаюсь", - сказал "Интерфаксу" во вторник адвокат М.Ходорковского Вадим Клювгант.

"Давайте дождемся, и уже тогда будем обсуждать. Гаданиями заниматься я не хочу", - добавил Клювгант.

Президентский Совет по правам человека представит результаты экспертизы по второму делу "ЮКОСа" в Москве в среду, 21 декабря.



