
На площади около 23 млн кв. метров столичных дорог в 2013 году заменят асфальтовое покрытие, сообщил заместитель мэра Москвы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков журналистам во вторник.

"Москва уже приступила к ремонту асфальтобетонного покрытия, в этом году в планах отремонтировать около 23 млн квадратных метров дорог", - сказал он.

По словам Бирюкова, ремонт будет производиться не только на вылетных магистралях, но и на дорогах третьей и четвертой категории, на Третьем кольце и МКАДе, внутриквартальных проездах и во дворах.

Бирюков отметил, что брак во время ремонта будет устраняться за счет подрядчиков.


