
Президент России Дмитрий Медведев и председатель правительства Владимир Путин провели во вторник совместный день отдыха в Астраханской области. Как рассказали в пресс-службе Кремля, глава государства и премьер-министр прогулялись по берегу Волги, порыбачили на спиннинг.

Медведев и Путин также ознакомились с подводным миром Волги и сделали под водой несколько фотоснимков на специальную аппаратуру. Кроме того, президент и глава правительства на катере прошли по реке и полюбовались уникальной природой волжских берегов. Как уточнили в пресс-службе Кремля, и Дмитрий Медведев, и Владимир Путин имеют права на управление данным видом речного транспорта.


