
Правительство Москвы выделило дополнительно 2,4 млрд рублей для обеспечения льготников лекарствами, сообщил руководитель столичного департамента здравоохранения Георгий Голухов.

"Мы купили лекарства и успешно обеспечиваем льготников. В настоящий момент насчитывается 1 млн 600 тыс. москвичей, среди которых как федеральные, так и региональные льготники. В четвертом квартале 2013 года у нас не должно быть проблем с обеспечением этой категории населения", - сказал Г.Голухов "Интерфаксу". 

По его словам, вышедший с 1 июля приказ Минздрава РФ о том, что выписка лекарств врачом должна осуществляться по международным непатентованным наименованиям, "существенно облегчил жизнь".


