
Всемирно известная рок-группа AC/DC объявила о решении всерьез заняться производством вина, пишет в среду британская газета Daily Telegraph.

С этой целью музыканты заключили партнерское соглашение с австралийской винодельческой фирмой Warburn Estate. Цель этого сотрудничества - совместный выпуск нескольких новых серий вин. Для этого планируется использовать продукцию виноградников, расположенных в Австралии и Новой Зеландии.

Участники AC/DC решили назвать вино в честь некоторых своих песен. Так, они хотят выпустить вино сорта Каберне под названием Highway to Hell. Кроме того, запланировано производство вина сорта Шираз Back in Black, а также мускатное вино You Shook Me All Night Long.

Планируется, что вино от AC/DC будет продаваться в супермаркетах в Австралии.


