
Глава МИД РФ Сергей Лавров опроверг появившуюся в СМИ информацию о якобы готовящемся между Россией и США обмене декларациями о сотрудничестве в сфере ПРО и ее ненаправленности против интересов РФ.

"Я читал эти сообщения и разговаривал с авторами этих сообщений. Не знаю, откуда у автора источники, но каких-либо оснований для подобного рода репортажей нет. Я не знаю, откуда эта информация появилась", - сказал он журналистам по итогам встречи с госсекретарем США Джоном Керри, отвечая на соответствующий вопрос.



