
Следователи нашли тело многодетной матери Ирины Кабановой, пропавшей после ссоры с супругом в новогодние праздники на севере Москвы, сообщил официальный представитель столичного управления СКР Сергей Стукалов.

"Тело женщины обнаружено в пятницу вечером в багажном отделении автомобиля. Сейчас идет осмотр места происшествия", - сказал Стукалов в субботу "Интерфаксу".

"В ходе проведения проверочных мероприятий следователями был произведен осмотр квартиры Кабановой, после чего с участием ее мужа было принято решение о производстве осмотра его автомашины. В ходе осмотра в багажном отделении обнаружена часть фрагментов человеческого тела", - сказал Стукалов.

По его словам, участвующий в осмотре муж женщины "сообщил следователям о совершенном им убийстве и расчленении тела супруги, пояснив, что некоторые части тела им уже вывезены".

По окончании осмотра будет решен вопрос о задержании подозреваемого и его подробном допросе. Возбуждено уголовное дело по ст. 105 УК РФ (убийство).


