
Девочка-подросток погибла, выпав из окна на западе Москвы в воскресенье днем, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его данным, с 14-го этажа 16-этажного жилого дома по неустановленной пока причине упала 14-летняя девочка, которая от полученных травм скончалась на месте.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт гибели. "В 15:28 в полицию поступило сообщение об обнаружении тела несовершеннолетней на Веерной улице, дом 30", - сказал сотрудник пресс-службы.



