
В Кемеровской области началась эвакуация жителей, дома которых попадают в зону подтопления, сообщила заместитель губернатора Галина Остердаг в эфире местного телеканала.

Снега выпало в несколько раз выше нормы, реки замерзли до дна и вода начинать идти поверх льда. В связи с потеплением ситуация усложняется. В Кемеровской области в зону подтопления попадают 22 тысячи жителей.

"Объявляю распоряжение губернатора - с сегодняшнего дня начинается эвакуация в дома-интернаты, санатории, дома отдыха, отделения дневного пребывания центров социального обслуживания населения и в другие социальные учреждения маломобильных пожилых граждан, инвалидов, неполные многодетные семьи, в которых один родитель не сможет оказать помощь всем своим детям", - сказала Г.Остертаг.

В этих учреждениях эвакуированным будет обеспечено трехразовое питание, престарелым и инвалидам - уход.



