
Новобранцы Пермского края, избравшие альтернативный способ прохождения военной службы, могут вместо казарм оказаться у балетных станков, сообщил военный комиссар Пермского края Василий Лунёв.

"Министерство труда готовит документацию, согласно которой распределяются призывники. Ребята могут отправиться служить в отделения связи "Почты России", социальные учреждения, где необходима помощь по уходу за больными людьми. Юноши отправляются в санатории и другие медицинские учреждения. Есть даже заявки на артистов балета", - сказал Лунев на пресс-конференции в пресс-центре "Интерфакс-Поволжье" в Перми в пятницу.

Он выразил уверенность, что "от танцоров-новобранцев не отказались бы ведущие культурные учреждения страны". Подробности такой службы военком не уточнил.


