
Церемония вручения ордена Нахимова тяжелому атомному ракетному крейсеру "Петр Великий" прошла в четверг в Североморске, президент РФ Владимир Путин передал награду командиру корабля Владиславу Малаховскому.

Торжественная церемония прошла днем на причале №7 внутреннего рейда Североморска - военно-морской базы Северного флота России. Путин в сопровождении командира корабля спустился на кормовую часть верхней палубы. Глава государства прикрепил орден и ленту ордена к военно-морскому флагу и вручил стяг командиру. Орденский военно-морской флаг был поднят под звуки гимна России, после чего Путин поздравил экипаж крейсера с наградой.

Крейсер удостоен награды "за мужество, самоотверженность и высокий профессионализм, проявленные личным составом корабля при выполнении боевых заданий командования в районах Северной Атлантики и Арктики и успешной антипиратской деятельности в Аденском заливе Аравийского моря".




