
Ярославский хоккейный клуб "Локомотив" приступил к выплатам компенсаций по контрактным обязательствам и материальной помощи наследникам и членам семей погибших в авиакатастрофе 7 сентября 2011 года, сообщает в воскресенье сайт клуба.

Как отмечается в сообщении, выплаты начаты по истечении шестимесячного срока, предусмотренного действующим законодательством для определения круга наследников.

7 сентября 2011 года при вылете из ярославского аэропорта разбился самолет Як-42 с хоккейной командой "Локомотив" на борту. В результате авиакатастрофы погибли 44 из 45 человек. Выжил только один член экипажа.

Руководство клуба приняло решение сняться с чемпионата Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) и начать выступление преимущественно молодежным составом в Высшей хоккейной лиге (ВХЛ) в декабре 2011 года - 12-й командой в Западной конференции.

Возрожденная команда с декабря 2011 года выступает в Высшей хоккейной Лиге и вернется в КХЛ в следующем сезоне.



