
Правительство поддерживает кандидатуру Эльвиры Набиуллиной на пост главы Центрального банка, сообщила журналистам пресс-секретарь премьер-министра Наталья Тимакова.

"Президент и премьер обсуждали кандидатуру, которая сменит нынешнего председателя Банка России Сергея Игнатьева. Глава правительства встречался с Эльвирой Набиуллиной и с Сергеем Игнатьевым, они обсуждали вопросы работы Центробанка, в том числе с учетом планов по созданию мегарегулятора", - сказала Тимакова.

"Председатель правительства уверен, что Набиуллина - хорошая кандидатура, с которой финансовый блок правительства наладит конструктивную работу, и рассчитывает, что Госдума поддержит ее кандидатуру", - отметила она.


