
Оппозиция намерена продолжить массовые акции протеста с целью добиться политических реформ.

"Мы должны продолжить эти всероссийские акции протеста. Еще несколько акций - и они заставят власть пойти на серьезные политические уступки", - заявил на оппозиционном митинге в Москве "эсер" Геннадий Гудков, которого накануне лишили депутатского мандата.

Гудков сказал, что новые акции протеста необходимы, чтобы добиться проведения в России новых выборов и прекращения "политических репрессий". "Мы не позволим превратить нашу страну в ГУЛАГ", - заявил Гудков, чье появление на трибуне было встречено аплодисментами.



