
В МИД РФ назвали "тенденциозными" заявления киргизских СМИ о том, что Россия при решении открытия транзитного пункта НАТО в Ульяновске якобы проводит политику двойных стандартов.

"В некоторых киргизских СМИ недавно появились тенденциозные комментарии к выступлению министра иностранных дел Российской Федерации Сергея Лаврова в Госдуме 14 марта по вопросу о предполагаемом запуске Россией упрощенного порядка транзита из Афганистана грузов НАТО с использованием российского аэропорта в Ульяновске", - говорится в комментарии Департамента информации и печати МИД РФ, опубликованном в четверг на официальном сайте.


"Базовой для решения и в Москве, и в Бишкеке вопросов транзита является резолюция 1386 СБ ООН от 2001 г., призывающая оказывать МССБ "такую необходимую помощь, которая может потребоваться, включая предоставление разрешений на пролет самолетов и транзит", - говорится в комментарии.

Там отмечают, что речь не идет об объекте инфраструктуры НАТО или какого-либо иностранного государства.

"Под цели возможного транзита предполагается задействовать исключительно гражданские объекты материально-технического обеспечения - склады временного хранения и пр. Транзит будет осуществляться под нашим таможенным контролем. Ни военного, ни гражданского натовского персонала там не предусматривается", - говорится в комментарии.




