
45-летний пенсионер, открывший огонь по полицейскому на юге Москвы и раненый ответными выстрелами, скончался в реанимации, сообщил "Интерфаксу" высокопоставленный источник в правоохранительных органах в пятницу.

По его словам, офицер был вызван в квартиру на Варшавском шоссе по сообщению о ножевом ранении. При осмотре квартиры он обнаружил нож со следами крови и при понятых начал процедуру его изъятия.

"В это время в квартиру внезапно ворвался 45-летний мужчина, проживающий на улице Кржижановского. Он сразу открыл огонь по офицеру из травматического пистолета, внешне неотличимого от пистолета Макарова, а затем ударил его по голове рукоятью оружия. Защищаясь, лейтенант сделал пять выстрелов из табельного пистолета Макарова, ранив нападавшего в ногу, грудь и живот, после чего сам оказал ему первую помощь и вызвал скорую и следственно-оперативную группу", - рассказал собеседник агентства.

Раненый дебошир был госпитализирован, и рано утром в четверг скончался в реанимации. Участковый с огнестрельным ранением головы и черепно-мозговой травмой так же был доставлен в больницу, но от госпитализации отказался.

Во всех обстоятельствах этого ЧП разбираются сотрудники Следственного комитета. По неофициальным данным, применение оружия признано обоснованным, однако в действиях офицера есть отступления от требований служебных инструкций, и решение пока не принято.

Стрелявший по полицейскому, по оперативной информации, и был тем хулиганом, кто в новогоднюю ночь ранил ножом соседа.


