
Лидер оппозиции, экс-кандидат в президенты Южной Осетии Алла Джиоева заявила, что не будет принимать участие в назначенных на 25 марта новых выборах главы республики. "Я не признаю выборы 25 марта 2012 года и не намерена в них участвовать", - сказала она в субботу "Интерфаксу" 

"Я жду ответа от исполняющего обязанности президента Южной Осетии Вадима Бровцева о принятых решениях в ответ на мое обращение, в котором я заявила, что отзываю свою подпись под соглашением "О совместных действиях по урегулированию политического кризиса в Южной Осетии, возникшего по итогам выборов президента в ноябре 2011 года", подписанного с Эдуардом Кокойты", - подчеркнула А.Джиоева.

Она напомнила, что ждет ответа до 23 января.




