
Власти Москвы отказались согласовать акцию оппозиции "Марш миллионов" 12 июня с шествием по Тверской улице и митингом на Боровицкой площади, предложив альтернативный вариант маршрута - по Фрунзенской набережной с митингом у Андреевского моста. Активисты оппозиции не хотят уходить за пределы Садовго кольца.

О решении мэрии "Интерфаксу" рассказал лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Только что позвонили из мэрии и сообщили, что не могут согласовать заявленный нами маршрут. Предложили провести шествие по Фрунзенской набережной с последующим митингом у Андреевского моста", - сказал он в среду вечером. По словам Удальцова, столичная администрация мотивировала отказ проведением праздничных мероприятий в День России в районе Красной площади.

"Интерфакс" пока не располагает подтверждением этой информации со стороны официальных представителей правительства Москвы.

Организаторы акции "не считают возможным согласиться на предложенный мэрией вариант". "После того, как мы получим официальный ответ, направим свои предложения. Наша позиция давно сформулирована: акция может быть проведена только в центре города в рамках Садового кольца", - сказал Удальцов. В качестве альтернативных вариантов, по его словам, могут фигурировать Якиманка, проспект Академика Сахарова и другие центральные улицы. "Будем вести переговоры, добиваться обоюдоприемлемого варианта", - заключил оппозиционер.

Тем временем, митинг "Лиги избирателей" по вопросу проведения московского референдума о переизбрании столичных властей, скорее всего, будет перенесен на проспект Академика Сахарова от одноименного музея. "Я только что получил официальный ответ мэрии Москвы. В нем предложено перенести митинг на проспект Академика Сахарова", - сообщил "Интерфаксу" координатор "Лиги избирателей" Николай Беляев. Он сообщил, что "в четверг запланирована встреча членов "Лиги избирателей", на которой мы обсудим поступившее предложение от правительства Москвы".

В минувший понедельник другой организатор акции журналист С.Пархоменко сообщил, что в правительство Москвы подано уведомление о проведении 12 июня митинга у здания музея Андрея Сахарова численностью до 10 тыс. человек по вопросу проведения московского референдума о переизбрании столичных властей. "Цель события - открытие инициативы Московского городского референдума о переизбрании Московской городской думы и, по всей вероятности, мэра Москвы", - сказал Пархоменко в понедельник "Интерфаксу".

По его словам, на мероприятии начнется формирование инициативной группы референдума, в которой согласно закону должно быть 300 человек. "Я не сомневаюсь, что на этом митинге мы получим гораздо больше желающих участвовать в работе группы и нам придется выбирать, может быть путем жеребьевки или лотереи", - сказал журналист, отметив, что конкретные вопросы референдума предстоит определить в ходе общественной дискуссии, "которая стартует на митинге 12 июня и несомненно, будет продолжаться еще значительное время в том числе в Интернете".

Напомним, в городскую администрацию поступили три заявки на 12 июня. Шествия с митингом на 20 тыс. человек заявил секретарь Союза коммунистической молодежи Денис Зоммер. Он планирует провести шествие от Белорусского вокзала по Тверской улице и митинг на Театральной площади. Шествие планируется начать в 14:00 на площади Тверской заставы, митинг - с 16:00 до 19:00.

Сергей Удальцов, Надежда Митюшкина и другие хотели пройти от Белорусского вокзала по Тверской улице и устроить митинг на Боровицкой площади. Начать демонстрацию с числом участников до 50 тыс. человек предполагается в 14:00, митинг - в 15:00. 

Также заявку о проведении 12 июня митинга подали представители "Лиги избирателей" во главе с Сергеем Пархоменко. Они планируют собраться в 12:00 на Земляном валу у Сахаровского центра с целью решить вопрос проведения московского референдума о переизбрании столичных властей.

При этом участники митинга Лиги избирателей планируют после акции присоединиться к "Маршу миллионов". "Все начинается в 12:00 у Сахаровского Центра на Садовом. Там состоится акция, организуемая Лигой избирателей в поддержку московского городского референдума (по разным вопросам, главными из которых являются выборы мэра и Мосгордумы)", -  пояснил ранее депутат Госдумы от "Справедливой России" Илья Пономарев. После завершения этой акции ее участники должны переместиться к месту начала "Марша миллионов".

Зоммер считает, что на митингах необходимо озвучивать наряду с либеральными и левые идеи. "Предыдущие мероприятия имели достаточно либеральный характер. Сейчас нужно выдвигать социальные требования, а на сегодняшний день это делают преимущественно левые организации. Поэтому мы приняли решение подать заявку в принципе на одно и то же мероприятие", - заявил он "Интерфаксу". При этом его выполняет и страховочную функцию. "В случае, если одно мероприятие по какой-то причине будет снято, у нас с подачей второй заявки будет больше шансов для того, чтобы в целом марш состоялся 12 июня", - полагает оппозиционер.


