
Советский районный суд Тулы в понедельник обязал ООО "Макдональдс" выплатить 1 тыс. рублей местной жительнице в качестве компенсации за продажу некачественного продукта.

Пресс-секретарь областного управления судебного департамента Ольга Дячук сообщила агентству "Интерфакс", что суд частично удовлетворил исковые требования.

Истица требовала с компании 56 тыс. рублей компенсации в качестве морального вреда и 6 тыс. рублей для возмещения судебных расходов.

В своем заявлении истица отмечала, что 20 апреля она в ресторане ООО "Макдональдс", расположенном на проспекте Ленина в Туле в числе других блюд взяла сэндвич "Чиабатта Биф". Откусив его, женщина обнаружила плесень на булочке. Придя домой, она почувствовала себя плохо - появилась головная боль, тошнота, повысилась температура.

Подавшая иск в суд посчитала, что по вине ответчика она на протяжении всего дня после отравления чувствовала себя очень плохо, страдала от сильных болей в желудке и вынуждена была принимать обезболивающие препараты.

В добровольном порядке возместить моральный вред ответчик отказался.


