
В Нижегородской области нашли автомобиль, на котором скрылись из-под стражи четверо этапируемых.

"В ходе розыскных мероприятий машину, на которой скрылись осужденные, удалось найти. Опрошенный водитель сообщил следователям, что высадил сбежавших в районе п. Криуши Арзамасского района", - сообщает СУ СКР по Нижегородской области.

По данным СУ СКР, разыскиваемые - Валентин Шмелев 1973 г. рождения, приговоренный к 16 годам лишения свободы, Илья Шигалев 1973 г. рождения, приговоренный к 7 годам лишения свободы, Ольга Михайлова 1980 г. рождения, приговоренная к 20 годам заключения, и Алексей Абашин 1976 г. ррждения.

По факту побега осужденных следователями СКР проводится доследственная проверка.

Пресс-служба ГУ МВД РФ по Нижегородской области ранее сообщала, что трое сотрудников полиции сопровождали в автомобиле пятерых осужденных - двух женщин и трех мужчин из рабочего поселка Дальнее Константиново в СИЗО Вадского района Нижегородской области.

В пути следования автомобиля один из осужденных нажал кнопку экстренного вызова. Для того чтобы разобраться, что произошло, полицейские остановили автомобиль. Когда один из полицейских стал открывать дверь машины с заключенными, его сбили дверью, а второго сотрудника заблокировали в отсеке.

Четверо из пятерых обвиняемых сели в поджидавший их автомобиль, предположительно, отечественного производства, и с места происшествия скрылись в сторону города Арзамаса Нижегородской области.


