
Столичные власти признали эксперимент с установкой разделительных бордюров на выделенных полосах успешным и планируют их массовое внедрение.

Как сообщил "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры, с виду это устройство напоминает лежачий полицейский с забором из столбиков, установленный параллельно движению. 

Он добавил, что эксперимент был начат текущим летом. Такие пластиковые заборы установили на двух столичных магистралях - улице Озерной и Пролетарском проспекте. Первый месяц эксперимента показал - выездов на выделенную полосу стало в два раза меньше.


