
Россия и США до конца ноября обменяются нотами в связи с договоренностями об облегчении визового режима.

"Достигнута договоренность (по облегчению визового режима - ИФ), и она будет оформлена через обмен дипломатическими нотами, который состоится до конца ноября", - сообщил журналистам в четверг замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

По его словам, стороны договариваются о том, что "расширяется срок действия многократных американских виз, уменьшается время рассмотрения визовых заявлений, упрощается опросная процедура и целый ряд других аспектов".


