
МЧС России направляет в Астрахань, где в жилом доме взорвался газ, два самолета Ил-76 со спасателями, кинологами и психологами, сообщили в Управлении информации МЧС России.

"На 16:30 из аэродрома Раменское запланирован вылет Ил-76, на борту которого 28 специалистов отряда "Центроспас", восемь психологов Центра экстренной психологической помощи МЧС России и 15 сотрудников 179-го Спасательного центра и 26 спасателей отряда "Лидер". Кроме того, на борту находятся три единицы специальной техники", - сказали в МЧС.




