
Двое неизвестных ограбили мужчину у пункта обмена валюты, сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Там рассказали, что в полицию обратился мужчина, который заявил, что когда он вышел из пункта обмена валюты по адресу: Земляной вал, 14, и сел в свой автомобиль, к нему подбежали двое неизвестных, разбили стекла, и, угрожая пистолетом, забрали из салона сумку с деньгами. Слов пострадавшего, в сумке было 9 млн рублей.

С места преступления грабители скрылись на автомашине "Фольксваген-Туарег". В настоящее время для розыска преступников в городе проводятся мероприятия, предусмотренные планом "Перехват".


