
Система сортировки багажа в столичном аэропорту "Шереметьево" в конце прошлой недели испытывала затруднения в работе, из-за которых вещи пассажиров отправлялись с задержкой. Об этом "Интерфаксу" рассказал источник в авиакомпании "Аэрофлот".

По его словам, сбой багажной системы произошел в терминале D и продолжался со 2 по 3 августа. В результате сотрудники аэропорта и главного национального перевозчика сортировали сумки и чемоданы вручную. Для этой работы, сообщил собеседник агентства, формировались усиленные бригады.

В субботу вручную было отгружено 3,5 тыс. мест багажа. Всего за выходные и утро понедельника было обработано около 9 тыс. мест багажа. Сотрудник авиакомпании добавил, что в понедельник весь багаж пассажиров отправят по назначению.

Представитель "Шереметьево" пояснил, что сейчас работа системы полностью восстановлена. Всего, по данным аэропорта, было задержано около 6 тыс. мест багажа. "Эксплуатацию багажной системы ведет не ОАО "Международный аэропорт Шереметьево", а сторонняя иностранная компания. С ней ведутся переговоры с целью исключения в дальнейшем подобных ситуаций", — отметил собеседник агентства.

Источник "Интерфакса" в совете директоров аэропорта "Шереметьево" рассказал, что система обработки багажа этим летом ломается  в терминале D уже в третий раз. Собеседник агентства объясняет сложившуюся ситуацию повышенным пассажиропотоком. по его словам, терминал D был построен из расчета 9 млн пассажиров в год, а "Аэрофлот" в прошлом году перевез через него 15 миллионов человек. "Таким образом, для исключения в дальнейшем сбойных ситуаций необходимо либо перенастраивать систему, либо приобретать новую", — сказал собеседник "Интерфакса".




В настоящий момент акционерами ОАО "Международный аэропорт Шереметьево" являются государство (владеет 83,04% акций), авиакомпания "Аэрофлот" (8,96%), Внешэкономбанк (4,24%) и ВТБ (3,76%). По итогам 2012 года пассажиропоток в "Шереметьево" составил 26,188 млн человек.

Строительтсво терминала D, предназначенного специально для "Аэрофлота" было начато в 2005 году. Появление терминала было одним из условий включения авиаперевозчика в альянс SkyTeam. Первый рейс из нового терминала был отправлен в ноябре 2009 года.

Терминалом D управляет бывшая "дочка" "Аэрофлота" — ОАО "Терминал", весной прошлого года присоединенное к ОАО "Международный аэропорт Шереметьево".


