
Мужчина, предположительно переходивший дорогу в неположенном месте, сбит на юго-востоке столицы сотрудником Госавтоинспекции и госпитализирован, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Москве.
"По предварительным данным, сегодня в 20:35 инспектор 7-го СБ ДПС ГИБДД на спецтрассе ГУ МВД по Москве на служебном автомобиле Ford Focus следовал в сторону области по Нижегородской улице и у дома N14 совершил наезд на пешехода, переходившего проезжую часть вне зоны перехода", - заявил "Интерфаксу" в среду вечером представитель главка.
По его словам, полицейский оказал пострадавшему первую медпомощь и вызвал бригаду "скорой помощи". "Мужчина с предварительным диагнозом "ушибы и переломы ребер" госпитализирован", - сказал собеседник агентства.
"В настоящее время устанавливаются все причины и обстоятельства дорожно-транспортного происшествия", - сказал представитель московской полиции.


