
Адвокат Ирина Хрунова подала жалобу в Европейский суд по правам человека на приговор осужденной активистки "Другой России" Таисии Осиповой.

"Адвокат Таисии Осиповой Ирина Хрунова 4 мая подала жалобу на приговор в ЕСПЧ. Об этом 6 мая сообщил муж политзаключенной Сергей Фомченков", - говорится в сообщении, размещенном на сайте "Другой России".

Осипова отбывает наказание в ИК-5 в Вышнем Волочке Тверской области. Ее арестовали 25 ноября 2010 года в Смоленске по обвинению в торговле наркотиками. Как заявили в МВД, на протяжении нескольких месяцев женщина занималась незаконным сбытом наркотических средств в особо крупном размере.

Заднепровским районным судом 28 августа 2012 года Осипова была признана виновной в покушении на сбыт наркотиков и приготовление к сбыту в особо крупном размере. Она была приговорена к 8 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима.




