
Празднование Нового года в России прошло без серьезных нарушений, сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-центре МВД РФ. "В ночь с 31 декабря 2012 года на 1 января 2013 года на территории РФ состоялось 8,2 тысяч новогодних праздничных мероприятий, в которых приняли участие почти 2,4 миллиона человек, в том числе 280 тысяч несовершеннолетних", - рассказал представитель министерства.

В МВД уточнили, что эти цифры приводятся за исключением данных по Москве.

По словам собеседника агентства, что в охране общественного порядка во время празднования были задействованы более 43,5 тысяч сотрудников правоохранительных органов и военнослужащих внутренних войск МВД России. "Серьезных нарушений во время проведения мероприятий не зарегистрировано", - отметили в МВД.

Кроме того, по данным министерства, 31 декабря на территории девяти субъектов РФ прошло 14 публичных мероприятий различной направленности, в том числе два несогласованных, в которых приняли участие 214 человек. "В общей сложности за совершение различных правонарушений в ходе проведения указанных мероприятий задержано 33 человека, которые были доставлены в территориальные отделы полиции", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что в отношении них составлены административные протоколы по ст. 20.2 КоАП РФ (нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования) и 19.3 КоАП РФ (неповиновение законному требованию сотрудника полиции).

Между тем, в столице в праздничных мероприятиях приняли участие до двух миллионов человек. Об этом "Интерфаксу" сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "За прошедшие сутки, во время празднования Нового года в столице в различных праздничных мероприятиях приняли участие до 2 млн человек, в том числе, порядка 90 тысяч человек - в центральной части города", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, для обеспечения общественного порядка и безопасности граждан были задействованы 2860 сотрудников полиции и 2400 военнослужащих внутренних войск. "В целом, за прошедшие сутки чрезвычайных происшествий и серьезных преступлений не было зафиксировано. Правонарушения, совершенные в этот период, характерны для выходных и праздничных дней, в большинстве своем, они носят бытовой характер и связаны с употреблением алкогольных напитков", - добавили в пресс-службе.

Как отметил собеседник агентства, общественный порядок и безопасность в столице сотрудники правоохранительных органов обеспечили в полном объеме.





