
Лишь небольшие волны, высотой до 10 см, докатились до северо-восточных префектур Японии вслед за сильным землетрясением, происшедшим в среду у тихоокеанского побережья страны.

Как сообщалось, сразу после землетрясения магнитудой 6,8 Японская метеорологическая служба объявила о возможности цунами. Первоначально предупреждение было объявлено только для префектур Иватэ и Аомори, расположенных на северо-востоке японского острова Хонсю, а затем распространено почти на все центральное и северо-восточное побережье острова Хоккайдо.



