
Уголовное дело возбуждено против жителя столицы, зарегистрировавшего в своей квартире на северо-востоке Москвы 176 уроженцев Средней Азии, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"47-летний москвич за вознаграждение зарегистрировал у себя в квартире, расположенной в одном из домов по улице Ботаническая, 176 иностранных граждан - уроженцев Средней Азии, заведомо зная, что проживать они там не будут", - заявил сотрудник пресс-службы.

Он сообщил, что в отношении собственника квартиры возбуждено уголовное дело по ст. 322.1 УК РФ (организация незаконной миграции).




