
Бывший командир взвода ДПС УВД по Волгоградской области Сергей Новак отделался условным сроком в ходе судебного расследования уголовного дела о массовом сборе взяток с подчиненных, сообщили в Следственном комитете РФ.

Следствием и судом установлено, что Новак являлся членом организованной преступной группы, возглавляемой командиром батальона вышеуказанного управления Олегом Кирпой. С конца марта 2010 по январь 2011 года члены группы регулярно получали денежные средства от 100 рядовых инспекторов ДПС. Общая сумма взяток составила около 5 млн рублей.

Приговором суда Новаку, который на стадии предварительного расследования полностью признал свою вину и дал показания, уличающие других членов преступной группы, назначено наказание в виде пяти лет условно, отмечается в пресс-релизе СКР. 




