
Обвал породы произошел на шахте номер 7 в Прокопьевском районе (Кемеровская область), один рабочий погиб, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" источник в правоохранительных органах.

По его данным, обрушение пород произошло в вентиляционном штреке во время профилактических работ. В настоящее время сотрудниками ВГСЧ тело погибшего извлечено на поверхность.

"Других пострадавших в результате обрушения нет. На работу шахты это также не повлияло, так как в праздничные и выходные дни она не работала по добыче", - сказал собеседник агентства.


