
Президент РФ Владимир Путин заявил, что прежнему руководству Дагестана удалось продемонстрировать позитивную динамику в экономике и в социальной сфере, однако проблем по-прежнему много, а новому главе республики необходимо сформировать эффективную команду с учетом этнической составляющей.

"Предыдущему руководству все-таки удалось сдвинуть ситуацию "с мертвой точки". Удалось продемонстрировать позитивную динамику в экономической, социальной сфере, но нерешенных проблем, конечно, больше, чем было сделано в последнее время", - заявил Путин на встрече с исполняющим обязанности главы Дагестана Рамазаном Абдулатиповым.

Среди первоочередных задач нового руководства Путин назвал "формирование дееспособной ответственной эффективной команды, которая должна быть сбалансирована по всем составляющим, и по этнической составляющей".


