
На несанкционированную акцию в поддержку честных выборов в Саратове в субботу собралось, по оценке правоохранительных органов, около 300 человек. Между тем, по оценке организаторов, протестующих против итогов выборов набралось вдвое больше - около 700 участников.

Как сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" с места событий, в акции приняли участие представители различных партий и движений - коммунисты, "Солидарность", националисты, антифашисты.

Митингующие требовали отставки руководства страны, ЦИК РФ и областного избиркома. У многих на рукавах были белые ленточки. Люди держали в руках листы с изображением красного круга с перечеркнутыми цифрами 49% внутри него и надписью "За честные выборы".

Участники митинга, начавшегося в 18:00 мск в настоящий момент расходятся, поскольку на улице достаточно холодно, в Саратове в субботу около минус 11 градусов.




