
Заявку на сдачу единого госэкзамена (ЕГЭ) в Москве подали 59 тыс. 358 выпускников, сообщил руководитель регионального центра обработки информации Андрей Постульгин на пресс-конференции в департаменте образования столицы в четверг. При этом он уточнил, что 45% выпускников выбрали для сдачи по четыре экзамена, 33% - по три экзамена. Регламент сдачи ЕГЭ предполагает обязательные экзамены по русскому языку и математике, а также несколько экзаменов по выбору из 12 дисциплин. В этом году самыми востребованными прдеметами для сдачи по выбору стали  обществознание, английский язык и физика.
В Москве для проведения экзамены уже создано 300 пунктов, в каждом из которых разместятся по 200-250 выпускников. В прошлом году экзамены сдавались на 570 площадках, в этом году количество сократилось, несмотря на присоединение к Москве Троицкого и Новомосковского административных округов. 
23 марта в Москве пройдет репетиционный экзамен по математике, результаты которого станут известны к 11 апреля. 
Новшеством стала регистрация общественных наблюдателей, которая впервые проходит в электронном виде на сайте Московского центра качества образования. В общей сложности на всех пунктах буду работать более 18 тыс. организаторов и примерно  3 тыс. членов предметных комиссии. 
Ответственный секретарь государственной экзаменационной комиссии Елена Щетнева, со своей стороны, сообщила, что продолжительность ЕГЭ по русскому языку в этом году увеличится на 30 минут и составит 3 часа 30 минут (210 минут). "Продолжительность ЕГЭ по математике, информатике и ИКТ, литературе и физике станет меньше на 5 минут (3 часа 55 минут). Это требование санэпиднадзора ", - уточнила она.
Кроме того, для сокращения времени на обработку экзаменационных материалов принято решения о размещении восьми территориальных подразделений регионального центра обработки информации в разных административных округах.
Первый обязательный ЕГЭ по русскому языку пройдет в московских школах 27 мая.
Использование технических устройств, подавляющих разного вида сигналы, на пунктах проведения ЕГЭ в Москве не планируется. "На данный момент этот вопрос (использование "глушилок" - ИФ) прорабатывается в министерстве здравоохранения, но положительного решения пока нет. Сейчас влияние "глушилок" на человека неоднозначно", - сообщил Постульгин. "В Москве "глушилок" не будет. Предполагается видеонаблюдение", - добавил он.
Заместитель руководителя департамента образования Москвы Николай Юренко со своей стороны  посоветовал выпускникам и их родителям не рисковать при сдаче ЕГЭ, сдавать экзамен честно.




