
Вертолеты НАТО вторглись в воздушное пространство Пакистана на северо-западе страны и обстреляли блокпост недалеко от пакистано-афганской границы, сообщает Би-би-си со ссылкой на представителей пакистанской разведки. По данным местного телеканала "Дон-ТВ", жертвами обстрела стали 14 пакистанских военнослужащих. Еще несколько человек получили ранения.

Силы международной коалиции в Афганистане под эгидой НАТО заявляют, что им известно об "инциденте" рядом с границей, и они собирают по этому поводу информацию.




