
Единый госэкзамен по химии не сдали 11% выпускников, сообщил в среду Рособрнадзор.
"Не преодолели минимального порога по химии - 11%, английскому языку - 3,3%, немецкому языку - 3,4%, французскому языку - 1,1%, испанскому языку - 0,9%", - говорится в сообщении пресс-службы Рособрнадзора, поступившем в "Интерфакс".
Вместе с тем 100 баллов по химии получили 365 участников, по английскому языку - 28. Ни один из участников ЕГЭ по немецкому, французскому и испанскому языкам не набрал максимальное количество баллов.
"Комиссия по шкалированию Рособрнадзора приняла решение перепроверить все высокобалльные работы по химии участников ЕГЭ из Калмыкии, Адыгеи, а также Липецкой области", - отметил Рособрнадзор.
Для сдачи экзамена по химии необходимо было набрать минимум 36 баллов, по всем иностранным языкам - 20 баллов.
4 июня в ЕГЭ по химии приняли участие около 87,5 тыс. человек, по английскому языку - 70 тыс., немецкому языку - 2760 человек, французскому языку - 1428 человек, испанскому языку - 216 человек.



