
Президент Грузии Михаил Саакашвили использовал выступление на Генассамблее ООН, чтобы привлечь внимание к действиям России.

"Я вынужден обратить ваше внимание на угрозы безопасности моей страны, генерируемые за рубежом. Представители миссии наблюдателей ЕС сообщили, что Россия незаконно наращивает свои силы на оккупированных грузинских территориях - в Южной Осетии, которая является признанной на международном уровне частью Грузии", - сказал Саакашвили.

Он заметил, что в Грузии скоро пройдут парламентские выборы. "Нельзя представить более провокационного и безответственного подхода, чем решение мобилизовать армию в ключевой момент в жизни любой нации", - добавил президент Грузии.

По его мнению, Россия направила немалые финансовые средства, чтобы повлиять на результат голосования в Грузии. "В грузинскую предвыборную кампанию Россией были закачаны миллиарды долларов", - сказал он.

Саакашвили призвал друзей и союзников Грузии обратить внимание на подобное развитие событий. "Ваша бдительность и участие необходимы для того, чтобы история не повторилась, и 2012 год не превратился в 2008 или в 1921 год - когда в последний раз Россия положила конец нашей независимости".


