
Сотрудники полиции начали задерживать молодых людей с белыми ленточками на Чистопрудном бульваре в Москве.

Как передает корреспондент "Интерфакса", сотрудники полиции задержали около 10 человек. Молодые люди с белыми ленточками встали на центральной аллее сквера, никаких транспарантов и плакатов у молодых людей не было. Они сопровождают возгласами "Позор!" каждое из задержаний. На месте большое количество представителей СМИ, в том числе зарубежных. В целом обстановка в сквере спокойная, молодые люди сидят на лавочках, читают газеты и пьют пиво. 

"Интерфакс" пока не располагает комментарием правоохранительных органов.




