
Исполнительная власть, правообладатели и представители интернет-сообщества признали "антипиратский" закон эффективным и считают, что после небольшой корректировки его можно вносить в Госдуму, заявил главный редактор радиостанции "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов.

В пятницу Венедиктов был среди участников совещания в администрации президента РФ, на котором обсуждался комплекс законодательных инициатив об авторских правах.

"Я сегодня был на совещании у Володина (первый заместитель руководителя администрации президента РФ - ИФ) по этому вопросу, на котором были представлены и правообладатели, и интернет-площадки, интернет-торговля, депутаты, Роскомнадзор, министерство культуры. На этом совещании, несмотря на разные оценки эффективности закона все стороны, представленные на совещании, признали его необходимость", - сказал Венедиктов "Интерфаксу".

"Правообладатели говорят, что он недостаточно эффективен. Интернет-площадки говорят, что он вполне эффективен. Но все отметили, что Роскомнадзор работает точечно, без излишеств, как было сказано - "строго, но деликатно". Это очень важно, что все, работающие в интернете, сказали это прямо в лицо Володину, Жарову (руководитель Роскомнадзора Александр Жаров - ИФ) и Мединскому (министр культуры РФ Владимир Мединский - ИФ)", - сказал собеседник агентства.


