
Судно Alaed с грузом вертолетов и средств ПВО, отправится из Мурманска в сирийский порт Тартус под российским флагом и в сопровождении другого корабля, который, правда, не будет военным. Об этом "Интерфаксу" сообщил в пятницу военно-дипломатический источник в Москве.

"Судно Alaed при выходе из Мурманска и по всему маршруту перехода в сирийский порт Тартус в обязательном порядке будет обеспечено сопровождением во избежание всевозможных провокаций", - заявил собеседник агентства. По его словам, в одиночном плавании с сухогрузом может произойти "какая-нибудь неприятная история, которую "повесят" на неких пиратов или морскую стихию", поэтому Alaed нуждается как минимум в свидетелях, а при необходимости - и в "оперативной помощи".

Источник, правда, оговорился, что конвоировать судно будет не военный, а гражданский корабль. Такое решение принято для того, чтобы "избежать ненужного втягивания российского ВМФ в эту сложную и неоднозначную ситуацию".

Напомним, что судно Alaed, первоначально следовавшее в Сирию из Калининграда под флагом Кюрасао, было вынуждено в начале недели прервать рейс у берегов Шотландии. Причиной этого стал отзыв страховки корабля, выданной британским страховщиком Standard Club. Формальным поводом для отзыва стало то, что судно перевозило груз военного назначения, нарушая тем самым санкции Евросоюза, запретившего поставки оружия в Сирию, где с марта прошлого года продолжается кровопролитная гражданская война, унесшая жизни более 10 тыс. человек.

По данным британских СМИ, страховка была отозвана по настоянию британских властей, принявших такое решение по просьбе США. Как сообщала британская The Daily Telegraph, Лондон даже рассматривал возможность высадить на борт Alaed спецназ, но в конце концов отказался от этого, чтобы не портить и без того сложные отношения с Москвой.

В итоге корабль, на котором находятся три отремонтированных в Калининграде ударных вертолета Ми-25 (экспортный вариант Ми-24Д) советского производства, а также средства ПВО (предположительно - зенитно-ракетные комплексы Бук-М2Э) был направлен в Мурманск. Как ожидается, туда сухогруз прибудет в субботу.

По словам сегодняшнего собеседника "Интерфакса", процедура смены флага на судне может затянуться на неопределенное время.

Между тем, некоторые эксперты считают, что Москва вообще может отказаться от переправки военных грузов в Сирию морским путем. "Россия заинтересована с одной стороны в доставке своей продукции в Сирию, а с другой - в том, чтобы не привлекать внимания к ходу этих поставок. Вероятно, для этого придется максимально задействовать возможности воздушного транспорта, ведь при морских перевозках суда с грузами для Сирии должны будут следовать туда и обратно, без заходов в порты третьих стран. Это должны будут быть суда под российским флагом", - сообщил "Интерфаксу" научный сотрудник Центра анализа стратегий и технологий Василий Кашин.


