
Префектура ЦАО заявила об окончании комплексного благоустройства Тверского бульвара. 

В префектуре отметили, что в 2011-2012 годах на Тверском бульваре заменили старое покрытие дорожно-тропиночной сети на более качественное, гранитное, которое позволяет выдерживать высокие рекреационные нагрузки и механическое воздействие.

По периметру бульвара установлен гранитный бортовой камень, устроен автоматический поливочный водопровод для обеспечения должного ухода за зелеными насаждениями. Проведен также ремонт чугунного ограждения, установлены малые архитектурные формы, выполнены работы по санитарной обрезке деревьев и кустарников, цветочному оформлению. "Благоустройство бульвара завершается", - сказал собеседник "Интерфакса".

В префектуре заявили, что по согласованию с художественным советом Москомархитектуры и Моссветом реконструкция наружного освещения на Тверском бульваре была проведена с использованием чугунных торшеров нового дизайна и классических светильников, отвечающих всем городским нормам. Материал фонарей имеет высокие конструктивные свойства, минимально подвержен коррозии и устойчив к механическим повреждениям.


