
Журналисты днем в среду начинают собираться у здания Ленинского районного суда Кирова, который в четверг должен огласить приговор оппозиционеру Алексею Навальному по делу о хищении в предприятии "Кировлес".

Как передает корреспондент "Интерфакса", представители СМИ уже составили список из 60 фамилий, по которому будет осуществляться проход в зал суда. По данным суда, именно столько журналистов сможет вместиться непосредственно в зал заседания.

Многие представители СМИ планируют не спать и провести всю ночь у суда, чтобы суметь попасть внутрь. Усиления мер безопасности у инстанции замечено не было.

На многих улицах Кирова стены домов и асфальт уже исписаны надписями в поддержку оппозиционера.

Ленинский районный суд Кирова в 9:00 четверга должен приступить к оглашению приговора по делу о хищении в "Кировлесе".


