
Россия категорически осуждает неприемлемые заявления Ирана в адрес Израиля, но убеждена, что Тегеран никогда не пойдет на их реализацию, отмечает глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Мы это категорически отвергаем, и я убежден абсолютно, что никогда Иран сделать это не решится, хотя бы потому, что там все очень миниатюрно", - сказал Лавров в интервью радиостанции "Коммерсант FM". По его словам, "уничтожить Израиль и при этом не уничтожить Палестину, это, наверное, достаточно нереально".

Он подчеркнул, что Россия "категорически осуждает абсолютно неприемлемые заявления по отношению к Израилю", которые в свое время "звучали из Тегерана, из уст президента и других официальных лиц".

"Это просто нецивилизованно и не достойно такой древней страны как Иран, такого древнего народа с его великой культурой", - заявил глава МИД РФ.

По его мнению, это проявление того, как "внешнеполитическая риторика нацелена на достижение внутренних задач и задач в исламском мире". "Это стремление удержать в русле антиизраильском тех, на кого иранцы рассчитывают в соседнем с ними регионе", - отметил Сергей Лавров.


