
Первый заместитель мэра в правительстве Москвы Владимир Ресин открыл во вторник небоскреб Imperia Tower в Московском международном деловом центре "Москва-Сити".
	Ресин перерезал красную ленточку вместе с руководителем девелоперской компании MosCityGroup (MCG) Павлом Фуксом, а также главным архитектором столицы Александром Кузьминым и другими сотрудниками столичной горадминистрации и стройкомплекса, передал корреспондент "Интерфакса " с церемонии торжественного открытия небоскреба.
	"Сейчас мы находимся в уникальном здании. С высоты 50 этажа этого здания видно все то, что вы хотите увидеть. Планировка и расположение небоскреба привлекают посетителей, жителей, арендаторов, всех тех, кто хочет здесь жить и работать", - отметил Ресин, выступая на пресс-конференции, посвященной открытию комплекса.
	В свою очередь Фукс отметил, что проект было бы невозможно реализовать без поддержки столичных властей. Девелопер поблагодарил Ресина, который, по его словам, оказывал всяческую поддержку в реализации данного проекта.
 


