
Госсекретарь США Хиллари Клинтон настаивает на том, что у нее есть основания беспокоиться по поводу результатов парламентских выборов в России. Премьер Владимир Путин говорит, что именно она своими выступлениями "задала тон и дала сигнал некоторым деятелям".
В четверг Хилари Клинтон продолжила заочную дискуссию с российскими властями по поводу итогов прошедших парламентских выборов. Отвечая на вопросы журналистов в Брюсселе по поводу выраженной ею ранее озабоченности относительно выборов в Госдуму, госсекретарь назвала ее "хорошо обоснованной".
"Мы уже выразили наши опасения, связанные с тем, как были проведены эти выборы. И мы считаем, что эти опасения обоснованы. Мы поддерживаем право и стремление российского народа к прогрессу и к более благополучному будущему, - добавила она. - Права человека - это принципиальная для нас тема. И поэтому мы сообщили о беспокойстве по поводу проведения выборов".

Напомним, ранее на этой неделе Клинтон заявила, что выборы в Госдуму не были ни свободными, ни справедливыми. "Когда власти не могут подвергнуть преследованию тех, кто нападает на людей, выражающих свои права и указывающих на нарушения, таким образом они нарушают систему правосудия и подрывают доверие людей к правительствам. Мы видели это во многих местах, и только что на выборах в Думу в России, которые не были ни свободными, ни справедливыми", - сказала глава американской дипломатии.
"У нас существует серьезная озабоченность в связи с проведением этих выборов. Независимые политические партии, такие, как ПАРНАС, не получили право на регистрацию, мы также озабочены в связи с сообщениями о том, что наблюдатели, в том числе организация "Голос", подверглись кибер-нападениям на их сайты, что полностью противоречит праву наблюдателей следить за ходом голосования, - заявляла Клинтон. - Мы увидели готовность российских властей разрешить наблюдателям ОБСЕ следить за выборами, и мы теперь надеемся и призываем их принять меры по рекомендациям, которые будут сделаны наблюдателями от ОБСЕ".
"Российские избиратели заслуживают полного разбирательства фальсификаций и манипуляций на выборах, они заслуживают того, чтобы их голоса были услышаны и подсчитаны", - отметила госсекретарь США.
Премьер-министр РФ Владимир Путин считает, что Клинтон сделала преждевременные выводы об итогах парламентских выборов в России. "Я посмотрел на первую реакцию наших американских партнеров. Первое, что сделала госсекретарь, сказала, что они нечестные и несправедливые, хотя еще не получила даже материалов наблюдателей БДИПЧ, - сказал В.Путин на встрече с участника Федерального координационного совета Общероссийского народного фронта. - Она задала тон некоторым нашим деятелям внутри страны, дала сигнал. Они этот сигнал услышали и при поддержке Госдепа США начали активную работу".
При этом он подчеркнул, что все, кто действует в рамках закона, должны иметь возможность реализовать свое право. "Но правоохранительные органы должны тоже исполнять свои функции, опираясь на широкую поддержку общественности", - заметил Путин.
На Смоленской площади также уже выразили возмущение заявлениями представителей США с оценкой выборов. "Высказывания Государственного секретаря США Хилари Клинтон относительно состоявшихся в России парламентских выборов, а также сходные комментарии представителей Белого дома и Госдепартамента неприемлемы", - говорится в распространенном во вторник комментарии МИД РФ. В Москве рассчитывают, "что в дальнейшем американская сторона будет воздерживаться от недружественных выпадов, идущих вразрез с общим позитивным вектором развития наших двусторонних отношений".




