
Мировой участок Тверского суда Москвы в понедельник постановил лишить сына уполномоченного при президенте РФ по правам детей Павла Астахова - Антона права управления автомобилем на срок полтора года.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Астахов признан виновным в нарушении части 1 статьи 12.26 КоАП РФ (невыполнение водителем требования о прохождении медицинского освидетельствования на состояние опьянения).

По данным пресс-службы ГУ МВД России по Москве, 21 апреля на 1-й Тверской-Ямской улице столкнулись BMW и Toyota Yaris. "Водитель немецкого автомобиля (Астахов - ИФ) отказался от прохождения освидетельствования на состояние алкогольного опьянения, в связи с чем в отношении него был составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном статьей 12.26 часть 1 КоАП РФ (невыполнение водителем требования о прохождении медицинского освидетельствования на состояние опьянения)", - сказал представитель пресс-службы.

Эта статья КоАП предусматривает лишение права управления автомобилем на срок от полутора до двух лет.


