
Директор Гидрометцентра России Роман Вильфанд на пресс-конференции в четверг проанализировал поведение стихии, изменение погодных условий, а также попытался установить связь между глобальным потеплением и активностью акул. Кроме того, оказалось, что Центральную Россию ожидает целых два бабьих лета и увеличение урожайности.

По итогам беседы Вильфанда с журналистами, выяснилось, что за последние 10-15 лет число смерчей и цунами увеличилось - более того, отталкиваясь от буквальной формулировки директора Гидромедцентра, существует даже некий "тренд на увеличение опасных явлений". Так, например, в текущем году на территории России с июня по настоящее время зафиксировано 166 опасных метеоявлений - смерчи, сильные ливни, шквалистый ветер, комплекс неблагоприятных явлений и так далее. Тем не менее это, все же, меньше, чем в прошлом году, поскольку тогда за три месяца лета зафиксировано 205, что на 27% ниже показателя этого года. Правда, по мнению Вильфанда, эта перемена не отменяет "тренда", поскольку это всего лишь "некоторое колебание, отклонение от общего тренда роста неблагоприятных погодных явлений, не более".

Несмотря на рост количества цунами и прочих неприятных проявлений стихии, лето 2011, если верить Вильфанду, превышает всякие показатели по уровню урожайности. Свою радость по этому поводу директор Гидрометцентра уместил в брежневскую цитату. "Чуть более 30 лет назад многие люди изучали классический труд руководителя нашей страны, который начинался со слов: "Будет хлеб - будет и песня". В этом году песен будет много и разных жанров, потому что валовой сбор будет превышать средние значения", - сказал Вильфанд, по прогнозам которого ожидаемые показатели текущего года будут превышать среднюю урожайность за последние пять лет - около 90 млн тонн сухого продукта. В частности, сбор семян подсолнечника будет на 20-25% выше средних пятилетних показателей, свеклы - на 50%. Также, отметил метеоролог, очень высокие показатели урожайности будут по картофелю.

Ну и, вместе с увеличением урожая, на юге Западной Сибири и на европейской территории России ожидается бабье лето, причем целых два периода. По его словам, 30-градусных температур, не ожидается, но теплая погода на уровне плюс 25 градусов вполне возможна. Если говорить только о погоде близ столицы, а так же Санкт-Петербурга, в ближайшее время постепенно будет холодать, впрочем, и это Вильфанд описал весьма поэтично. "Сейчас мы ощущаем последние отблески жаркого лета, 30-градусной температуры уже больше не будет", - сказал директор Гидрометцентра. Солидарны с Гидрометцентром и в Росгидромете. "Интенсивному рассеиванию вредных веществ в приземном слое воздушного бассейна будут способствовать дожди с грозами, местами сильные и порывистый ветер юго-восточного направления с переходом на северо-западный", - говорится в сообщении пресс-службы Росгидромета, поступившем в "Интерфакс" в четверг. В службе сказали, что в московском регионе вблизи крупных промышленных зон и в местах скопления автотранспорта концентрация загрязняющих примесей в воздухе могут достигать 1,2 ПДК.

Там уточнили, что уже в четверг днем пройдет кратковременный дождь, местами сильный, гроза. Температура в Москве установится +25..+27 градусов, по области чуть ниже, +22..+27 (на востоке области до +30). По прогнозу метеорологов, в пятницу дневная температура понизится - до +20..+22 в столице и +18..+23 в области. Но на юго-востоке региона будет теплее - до +26. Аналогичный температурный режим будет и в субботу. В воскресенье днем воздух прогреется не более чем до +15 +20 градусов. С пятницы по воскресенье в Московском регионе ночные температуры будут находиться в диапазоне от +11 до +17, (местами по области от +8 градусов). Временами будет идти кратковременный дождь. Примерно такая же погода ожидается и в понедельник. Метеорологи прогнозируют в начале недели переменную облачность, местами кратковременный дождь.


