
Безработный 26-летний Ерванд Мнацаканян, проживавший в Москве без регистрации, приговорен к 16 годам строгого режима за девять эпизодов изнасилований в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе прокуратуры столицы.

Мнацаканян признан виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.ч.2 и 3 ст.131 (изнасилование), ч.ч.2 и 3 ст.132 (насильственные действия сексуального характера), ч.ч.1 и 2 ст.162 (разбой) УК РФ.

Установлено, что на протяжении 2011 г. осужденный в разных районах Москвы надругался над девятью молодыми женщинами и девушками, двое из которых являлись несовершеннолетними. Преступления совершались в безлюдных местах (пустыри, строительные площадки и лестничные клетки многоквартирных домов) либо поздно вечером, либо рано утром. Со своими жертвами Мнацаканян вначале пытался познакомиться, но получал отказ. 

После совершения преступлений он похищал деньги, ювелирные изделия и мобильные телефоны потерпевших. Похищенное Мнацаканян продавал, покупая на вырученные деньги алкогольные напитки. Задержать серийного насильника удалось в январе прошлого года. Судебно-психиатрическая экспертиза признала его вменяемым.




