
Национальный переходный совет (НПС) Ливии позже в понедельник намерен провести выборы нового главы переходного правительства Ливии, передает межарабский телеканал Al Arabiya.

Согласно имеющимся данным, на этот пост претендуют восемь кандидатов. Все они уже представили свои программы и видение перспектив на последующий переходный период.

До нынешнего момента функции управления находятся в руках главы НПС Мустафы Абдельджалиля, который обещал уйти в отставку, как только Ливия будет освобождена от Муамара Каддафи.



