
Следственные органы Тульской области задержали в городе Донском 30-летнего местного жителя, подозреваемого в изнасиловании шести детей, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье старший помощник руководителя СУ СКР по региону Николай Игнашин.

"По версии следствия, в период с 11 апреля 2010 года по 27 августа 2011 года подозреваемый совершил насильственные действия сексуального характера в отношении шести лиц, не достигших четырнадцатилетнего возраста и несовершеннолетних. Педофил совершал преступления на территории Кимовского района и города Донского", - сказал он.

Возбуждено уголовное дело. Подозреваемый дает показания, решается вопрос об избрании ему меры пресечения в виде заключения под стражу, отметил Н.Игнашин.




