
Сотрудники полиции и ДПС задержали мужчину и женщину - предполагаемых сообщников заключенного, который совершил попытку бежать на вертолете из вологодской колонии.

Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель МВД РФ Валерий Грибакин, в пятницу были задержаны мужчина 1980 г. рождения и женщина 1980 г. рождения. У них изъят рюкзак с продуктами, воздушными картами и личными вещами.

Предполагаемые сообщники беглеца были остановлены полицейскими и сотрудниками ДПС недалеко он станции Дикая Вологодского района Вологодской области. "Задержание было проведено без единого выстрела", - подчеркнул Грибакин.


