
Ответственная за сбор средств оргкомитета акции "За честные выборы"  Ольга Романова заявила, что отказывается в дальнейшем от подобных обязанностей и не готова больше входить в оргкомитет.
"Я больше не буду оргкомитетом - это точно. Это мой последний митинг. Кому и как передать кошелек - решайте сами. А меня вы все за***ли со своими хотелками и напоминанием мне о моем неоплатном долге перед вами", - написала О.Романова в четверг на своей странице в Facebook.
Это заявление стало ответом на разнообразные открытые письма в адрес оргкомитета акции, где высказывались сомнения относительно необходимости выступления на митинге ряда заявленных политиков и общественных деятелей, а также в целом проведения митинга по традиционной схеме (сцена, выступающие и т.д.), для которого требовался сбор средств. Подвергалось сомнению и идея агитпоезда: после оппозиционного шествия в столице 4 февраля "За честные выборы" его организаторы и участники намерены сесть на поезд Москва-Иркутск для встречи со своими единомышленниками. 



