
В Астрахани согласованный с властями "Русский марш" собрал в понедельник около 300 человек, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе управления МВД по региону. 

"Участники акции прошли от памятника Петру Первому по Набережной Волги к Братскому саду, где провели митинг. Все мероприятие прошло без нарушений порядка и правил дорожного движения. Экстремистских призывов не звучало. Звучали лозунги "Мы - русские", "Слава Руси", "Россия непобедима", - сказал сотрудник пресс-службы, отметив, что фактически мероприятие такого уровня националисты провели впервые. 

Он также сообщил, что семеро участников акции были в масках, тем самым нарушив закон о шествиях. "Они препровождены в РОВД Кировского района Астрахани, где с ними была проведена беседа и составлены протоколы об административных правонарушениях", - уточнил собеседник агентства. 




