
Издательство "Эксмо", которое упоминается в качестве распространителя книги "Pussy Riot. Что это было?", не будет принимать превентивных мер к изъятию ее экземпляров из продажи. "До тех пор, пока нет судебного решения о том, что продавать книгу нельзя, препятствий для ее распространения нет", - сказала в пятницу "Интерфаксу" руководитель пресс-службы "Эксмо" Наталья Канивец.

Она подчеркнула, что книга была издана другой организацией, но не смогла уточнить, какую роль в распространении играет "Эксмо". Накануне издательство "Алгоритм", напечатавшее книгу о группе Pussy Riot, автором которой указана осужденная участница Pussy Riot Надежда Толоконникова, признало, что девушки не давали согласия на ее публикацию. "Мы признаем то, что совершили непозволительную ошибку и не обладаем разрешением от авторов на публикацию этой книги",- говорится в сообщении издательства, текст которого опубликован на его официальном сайте.




