
Жительница Петербурга намерена подать иск в суд на компании, предоставляющие интимные услуги по телефону, а также предлагающие знакомства в Сети.
    Как сообщила в пятницу пресс-служба уполномоченного по правам ребенка в северной столице Светланы Агапитовой, однажды в конце месяца женщина получила привычные счета за коммунальные услуги, но в квитанции за телефон значилась непривычно большая сумма, превышающая в несколько раз обычную.
    "Выяснилось, что мой 13-летний сын воспользовался платными услугами секса и интимных знакомств по телефону. За месяц ребенок совершил 29 звонков по двум номерам продолжительностью от одной до 28 минут. Я, естественно, ничего об этом не знала", - приводятся в сообщении слова раздосадованной матери.
    Женщина обратилась в Ростелеком с просьбой предоставить аудиозаписи разговоров сына с сервисом интимных услуг. В ходе проверки выяснилось, что по всем номерам телефона, которыми пользовался подросток, абонент предупреждается о том, что услуги платные и предоставляются только лицам старше 18 лет. Тем самым фирмы снимают с себя ответственность за возраст клиента.


