
Правительство РФ внесло в Госдуму законопроект, направленный на усиление противодействия экстремизму.

"Назрела объективная необходимость по внесению в УК России изменений и дополнений, предусматривающих установление уголовной ответственности за финансирование экстремистской деятельности, а также введение конфискации имущества, полученного в результате совершения преступлений экстремистской направленности", - говорится в пояснительной записке к проекту закона, текст которого в пятницу размещен в базе данных нижней палаты.

Как подчеркивается сопроводительных материалах к законопроекту, экстремистская деятельность представляет собой одну из наиболее опасных угроз конституционному строю и безопасности государства.


