
В случае запуска Северной Кореей ракеты со спутником, ЕС расценит это как провокацию, сообщается в итоговом заявлении, принятом сессии Совета ЕС на уровне глав МИД, которая прошла в Брюсселе в понедельник.

Министры настойчиво призвали КНДР не осуществлять предусмотренный запуск ракеты и в полной мере соблюдать свои международные обязательства. "ЕС будет рассматривать подобный запуск как провокацию, подвергающую опасности все дипломатические усилия, которые были предприняты для достижения долгосрочного мира и стабильности на Корейском полуострове", - говорится в заявлении.

Главы МИД стран ЕС также предупредили, что запуск может повлечь за собой ответные действия.

Ранее в понедельник Центральное телеграфное агентство Кореи сообщило, что запуск ракеты будет осуществлен не позднее 29 декабря. До этого запуск планировался с 10 по 22 декабря. Причиной задержки, вероятно, являются технические неполадки.


