
Российский "форбс" грузинского происхождения Бидзина (Борис) Иванишвили, бросивший вызов власти Михаила Саакашвили, столкнулся с рядом трудностей на пути во власть. Его лишили грузинского гражданства, что фактически закрывает дорогу в кабинеты премьера и председателя парламента, один из которых Иванишвили хотел занять через предстоящие парламентские выборы. Оппозиция, которую Иванишвили намеревается объединять, не него в обиде и обвиняет в оппортунизме. Наконец, вокруг его дома в Тбилиси горят леса. Одни, в общем, печали и неприятности. Но тем слаще будет в итоге вкус победы, если Иванишвили найдет способ объединить оппозицию и провести ее в парламент.

О том, что Иваншвили лишили грузинского гражданства, накануне заявило Агентство гражданского реестра Минюста Грузии. Как говорится в сообщении ведомства, согласно Конституции Грузии и 32 статье закона "О гражданстве Грузии" принятие гражданином Грузии гражданства другой страны автоматически вызывает потерю грузинского гражданства. 	Агентство объясняет мотивы такого решения тем, что Иванишвили имеет французский паспорт. Лишившись грузинского гражданства, Иванишвили не имеет права не только создавать в Грузии политическую партию, но и участвовать в политической жизни страны в любой форме, в том числе и в качестве спонсора той или иной партии.

В среду бизнесмен заявил, что решение Минюста не остановит его, и он обязательно примет участие в политической жизни страны и придет во власть. Он говорит, что бросил все дела в бизнесе и пришел в политику, так как видит, что теряет родину, а "когда теряешь родину ничего не имеет цену". "Я иду в политику не для того чтобы кого-то свергать или кому-то мстить, я иду в политику, чтобы способствовать благополучию каждого гражданина Грузии", - заявил Иванишвили.

Главе МВД Грузии Вано Мерабишвили он предлагает уговорить Саакашвили оставить президентский пост или самому уйти в отставку. "Посоветую президенту подать в отставку. Я ему никогда не давал плохих советов, ни ему, ни тебе, - написала бизнесмен. - Еще один совет могут дать тебе: посоветуй Саакашвили вовремя подать в отставку! Саакашвили устал, опустошен и ведет себя и страну к пропасти. А ты и твой учитель - Адеишвили - оказываете ему медвежью услугу, помогая ему сохранить  власть. Это не выход, это не может продолжаться вечно, и  так, силовыми  методами  пытаться сохранять власть - в один судьбоносный день  может закончиться большой катастрофой! Посоветуй Саакашвили, чтобы он подал в отставку! Это единственный шанс получить право жить в собственной стране. Если Саакашвили не прислушается к тебе, тогда подай в отставку ты, поскольку это наилучший выход для тебя, и так ты сможешь  остаться в Грузии уважаемым и достойным человеком".

Миллиардер заявил, что знает министра внутренних дел как хорошего менеджера, хорошего организатора и  как человека, "имеющего много достоинств", который ценой большого труда смог и создал  хорошо отлаженную систему МВД Грузии.

Всю грузинскую оппозицию Иванишвили разделил на две части: правильную, с которой готов сотрудничать и ту, которая служит властям. Я не смогу сотрудничать с псевдо-оппозиционными партиям, которые находятся в тайном сговоре и связях с властями, и действуют по их инструкциям и указаниям. "Думаю, что именно псеведо-оппозиционные партии являются самыми разрушительным и мешающими демократическому развитию страны. В действительности власть Саакашвили стоит на плечах этих псевдо-оппозиционных сил - эти силы создают Саакашвили фон демократии перед остальным миром, и фактически они, посредством деятельности псевдо-оппозиции создают однопартийному парламенту имидж многопартийности. Я не смогу сотрудничать с христиан-демократами, лейбористами, "Новыми правыми", "НДП", "Грузинской партий", с партиями Тортладзе и Давитая", - пишет грузинский миллиардер. 

Вместе с тем, он готов сотрудничать с оппозиционными властям Грузии республиканцами и "свободными демократами". Лидера этой партии Ираклия Аласания он назвал "одной из  весомых и  влиятельных фигур в грузинской действительности". "В ближайшее время  все встанет на свои места и список моих будущих партнеров  будет более точным", - отметил миллиардер. 

Отвергнутые оппозиционеры обиделись. Лидер Христианско-демократической партии Георгий Таргамадзе, являющийся также лидером парламентской оппозиции, заявил, что миллиардер  помогал президенту Михаилу Саакашвили прийти к власти. "Именно господин Иванишвили был тем человеком, который в течение ряда лет стоял рядом с Саакашвили и давал ему денег для борьбы против Бадри Патаркацишвили", -  считает Таргамадзе. Обиженный на попадание во второй список Таргамадзе отметил, что "вместо того, чтобы объединить оппозицию в борьбе с режимом Саакашвили, господин Иванишвили избрал для своего утверждения в грузинской политике грязные методы, что выражается в клевете, непонятных и неадекватных оценках". 

Другой лидер оппозиции - глава Лейбористской партии Шалва Нателашвили, которого бизнесмен в своем послании обвиняет в тайном сотрудничестве с властями, предложил ему дебаты в прямом телевизионном эфире, чтобы сказать "кто есть кто".  
Сам же Иванишвили пока избегает встреч с журналистами. 

Тем временем на территории, прилегающей к дому бизнесмена на горе Мтацминда в Тбилиси, в среду загорелся лес, сообщают грузинские СМИ. Как заявил журналистам заместитель руководителя городской службы по чрезвычайным ситуациям Нодар Чумбадзе, охвачен огнем ельник. По его словам, в тушении пожара участвуют 8 пожарных бригад. Тушению пожара мешает труднодоступная местность.

Кроме того, в среду стало известно, что политический секретарь оппозиционной "Грузинской партии" и один из владельцев независимой телекомпании "Маэстро" Эроси Кицмаришвили заявил о готовности передать управление телекомпанией бизнесмену Бидзине Иванишвили. Как сказал Кицмаришвили в среду журналистам, он готов отдать телекомпанию в управление Б.Иванишвили за символическую сумму в 1 лари с согласия других совладельцев. Это может произойти лишь в том случае, добавил Кицмаришвили, если будет решен с Иванишвили вопрос "менеджмента инвестиций "Маэстро". "В случае положительного ответа со стороны Иванишвили, мы готовы уже сегодня начать с ним переговоры", - сказал Кицмаришвили.



