
Многократно анонсированный в социальных сетях митинг граждан, выступающих против фальсификации выборов, мирно прошел на Болотной площади в субботу. 
Прокладывая себе путь от подмостков к хвосту собрания, в стремлении объять неимоверное множество пришедших людей (от 80 до 150 тысяч человек, по данным организаторов), корреспондент Interfax.ru остался удивлен и даже тронут исключительной деликатностью, уступчивостью и вежливостью несогласных с вердиктом ЦИКа сограждан. 

"Я против нашей власти, хочу сказать, что нас много, не один человек против всего этого. Я был на площади, когда сгнобили Алексаняна и Магнитского. Я знаю одно - маловероятно, что после этого что-то будет. Но если много народу придет, возможно, будет какой-то эффект. Если придет полмиллиона - на это будут серьезно смотреть, будут бояться. Возможно, за нас пойдет даже милиция", - встреченный по дороге человек носил маску, полностью закрывшую его лицо. Как он объяснил, до этого ему уже "досталось" на площади Революции, откуда он только что пришел вместе с частью других митингующих.

"Мы считаем, что выборы фальсифицированы, и требуем пересчета голосов. Я надеюсь, что нас все-таки послушают и посчитают наши голоса. Тогда "Единой "России" придется все-таки договариваться с другими людьми, а не контролировать все самим. На мирную акцию в случае чего пойду", - 24-летний сисадмин Олег один выразил мнение многих. К нему присоединился 23-летний музыкант Павел: "Я здесь протестовать против фальсификации выборов. Я думаю, мы ничего не добьемся, просто в этот день надо было прийти и показать, что мы есть. Что нас много".

Странным образом мне повезло встретить человека, - некоего Семенова Владимира - который оказался, по его словам, "немного знаком с самим Магнитским", и потому международные разбирательства последнего времени, также вызвавшие в мировом сообществе негодование по отношению к российской власти, оказались ему близки: "Когда случилась эта ситуация с Магнитским, я на площадь не выходил - с самим Магнитским я все-таки знаком, я сам по профессии налоговый инспектор. Мало того, что работал в 28-й инспекции - для меня это вообще очень болезненная тема, приблизительно в курсе этих вопросов". "Я сюда пришел для того, чтобы данная ситуация не превратилась в такой же фарс на президентских выборах. Митинг должен показать всем гражданам России, что мы не такое быдло, что мы все-таки просыпаемся и когда-нибудь дадим отпор. Я вчера из Мурманска приехал, где был в командировке, и знаю, как там было. Мало того, что заставляли все экипажи пароходов голосовать за "Единую Россию". И когда я узнал, какие там результаты в моей Москве, просто сегодня не мог не прийти", - отметил он.

Чуть дальше стояла группа молодых людей с плакатами в виде "диалогов" и надписью: "Свобода выбора", "Свобода должна быть не только в Facebook. "Мы здесь, потому что мы против того, чтобы за нас кто-то что-то решал, хотим честности, справедливости, и чтобы нас услышали. Мы хотим сами что-то решать, провести перевыборы, разрешить партии, которым сейчас не разрешают зарегистрироваться, пойти на выборы, чтобы все могли проголосовать за них. Я хочу, чтобы была свобода, чтобы кто угодно мог зарегистрироваться", - рассказал 27-летний финансист Дмитрий. "Я приходил в понедельник на митинг и приду в дальнейшем", - подчеркнул респондент, однако отметил, что не может сказать, "что текущая оппозиция - системная или несистемная" - отражает его взгляды. Он и трое его друзей держались свободно, легко позируя перед камерами фотографов - аккуратная борода, осенний жакет, очки - тренды последнего времени нашли свое применение в моем собеседнике и его друзьях. Сложно было поверить, что этот человек весь последний год старался выходить на Триумфальную по 31-м числам во время несогласованных митингов. "В России все еще не настолько тоталитарно, что не могут сработать демократические процедуры. Нас много, и мы все хотим жить в правовом государстве, таким образом, я против экстремизма и революции, и считаю, после революции всем будет очень плохо жить, и в первую очередь мне как жителю Москвы и работающему человеку", - заключил Дмитрий. 

Ближе к Лужкову мосту толпа редела, там расположились люди с длинными растяжками, на которых было написано "Бездомные из Обухово" - оказалось, на митинге собралась не только потенциальная аудитория Facebook, но и другие категории граждан, недовольных работой властей - локальных и федеральных. "Мы обманутые дольщики Ногинского района. Три дома - в Ногинске два и поселок Обухово. Этот год у нас юбилейный, десятый, когда мы будем ждать наше оплаченное жилье, - Еремина Анжелика, скромная женщина в сером шерстяном берете, одна из трех других присутствующих членов Ногинской инициативной группы держала плакат.  - Мы против жуликов и воров. Потому что наше строительство сразу начиналось с обмана - нашему фонду разрешили строить, хотя он вообще не имел права заниматься строительством. В итоге нас обманывают вот уже много лет. Мы надеемся, что с армией обманутых дольшиков наконец начнут разбираться. Это самый настоящий геноцид русского народа. Нас здесь должно быть около тысячи человек".

Пятидесятилетний предприниматель Михаил тоже пришел, чтобы выразить несогласие с властью, "которая ворует наши деньги, наши налоги, которая теперь ворует наши голоса". "Мы все возмущены, больше уже терпеть не можем. Уверены, что в ближайшие годы эта власть рухнет, которая держится только на высоких ценах на нефть, которая распиливает и бросает гроши, копейки населению - она в ближайшие 3-4 года рухнет, и мы хотим об этом заявить", - выразил уверенность мой собеседник. Он легко отозвался на мою просьбу об интервью, и даже попросил подождать, пока договорит очередной спикер, чтобы высказать уже свое мнение: "Увы, не выходил на улицу, когда стало известно о смерти Алексаняна - я переживал дома, я возмущался дома. Сейчас я уже не могу быть дома - я вышел на улицу, как и тысячи моих сограждан. Если будет еще митинг, думаю, пойду". 

Меж тем, основной контингент митингующих, как ожидалось, составят молодые люди, пользователи социальных сетей - поскольку именно там, а не по телевизору (в меньшей степени - в печатной прессе) - распространялась информация о предстоящем митинге. В сквере близ сцены стоял Илья Красильщик - главный редактор журнала "Афиша" - своего рода рупора тех самых молодых людей, многие из которых так неожиданно проявили гражданскую позицию в эту субботу. "Я добиваюсь того, чтобы мои голоса не крали. Я добиваюсь того, чтобы люди поняли, что их много, и они вместе.  И они это поняли, и это ужасно приятно. Я думаю, что после этого митинга будет еще один митинг. Я надеюсь, что на следующий митинг придет еще больше людей. Я надеюсь, что следующий митинг будет громче, будет сплоченней, будет еще более запоминающимся - и будет не 80, а 380 тысяч человек. Я надеюсь, что это начало чего-то, и что в конце этого чего-то будет что-то хорошее",  - рассказал Красильщик. Темнело, было холодно, но видно было, что это мало печалит собравшихся вокруг людей, включая самого Красильщика.  "Конечно, ситуация неопределенная. Мне кажется, что люди впервые за много лет поняли, что они не по отдельности, что их много и что бывает как-то по-другому. Когда был Алексанян, я проявлял гражданскую позицию внутренне и не ходил, но я хотел сходить. Я очень редко хожу на митинги - только когда что-то такое происходит, например, когда была грузинская кампания, я ходил. В общем, я не ходок. А сейчас не было даже варианта "приходить - не приходить", надо было приходить обязательно. Невозможно было ответить на вопрос "почему не идти", - рассказал Красильщик.

Общая хроника субботы



