
Разговоры с сотрудниками касс, продающими билеты на пригородные поезда, можно будет записать.

Столичный оператор электричек - ОАО "Центральная пригородная пассажирская компания" (ЦППК) - установил на Ярославском вокзале так называемые "кнопки вежливости", с помощью которых пассажиры смогут зафиксировать свое общение с персоналом компании, сообщила ЦППК. "При желании пассажир может нажать кнопку, и разговор между ним и билетным кассиром будет записан и прослушан руководством компании. При этом на мониторах (руководства - ИФ) высвечивается тревожный сигнал, говорящий о том, что на эту запись следует обратить повышенное внимание", - говорится в сообщении.

Технология внедряется для повышения качества обслуживания пассажиров, а также для разрешения конфликтных ситуаций. К настоящему времени "кнопками вежливости" оборудованы все пригородные кассы на Ярославском вокзале. 



