
Президент Дагестана Магомедсалам Магомедов объявил среду, 29 августа 2012 года, днем траура в связи с убийством известного богослова шейха Саид Афанди Чиркейского и пятерых жителей республики.

Правительству Дагестана поручено принять необходимые меры по оказанию помощи семьям погибших и пострадавшим в результате террористической акции.

В заявлении президента Дагестана отмечается, что 28 августа 2012 года в поселке Чиркей Буйнакского района в доме шейха Саида-Афанди Чиркейского (Ацаева) во время проповеди совершен террористический акт.


