
Пресс-секретарь заместителя мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Игорь Пергаменщик опровергает информацию, появившуюся в некоторых СМИ о том, что два автомобиля провалились под землю у Донского кладбища..

По его словам, во Втором Верхнем Михайловском проезде производятся локальные мероприятия по расширению проезжей части. Водители двух автомобилей? завил пресс-секретарь мэра, грубо нарушили правила дорожного движения и заехали на территорию, где ведутся работы. "Естественно, на таком покрытии как песок при сильном дожде они забуксовали", - подчеркнул он. "Ни о каком провале речи не идет", - подчеркнул Пергаменщик.


