
Представители ТСЖ "Вектор" опровергли сведения о причастности к избиению в четверг координатора коалиции "В защиту Москвы" Романа Ткача в Большом Козихинском переулке в Москве. "Действительно, Роман пострадал, но могу заверить, что, ни сотрудники ТСЖ, ни строители, ни охрана не имеет к этому никакого отношения", - заявил "Интерфаксу" председатель правления ТСЖ "Вектор", собственника особняка в Большом Козихинском переулке, Анзори Хасия. "Мы провели внутренне расследование, опросили всех, кто был на месте, - сказал Хасия. - Я могу только предположить, что возможно это сделал кто-то из его недоброжелателей".

Ранее в четверг координатор коалиции "В защиту Москвы" Елена Ткач заявила "Интерфаксу", что в результате драки с участием градозащитников и охранников в Большом Козихинском переулке пострадали пять человек. Двое были госпитализированы.

Кроме того, участники коалиции обратились в прокуратуру Москвы и к руководству МВД РФ с требованием возбудить уголовные дела по факту нападения на жителей Большого Козихинского переулка и активистов.

В заявлении объединения, поступившем в четверг в "Интерфакс", говорится, что члены коалиции требуют расследовать нападение.



