
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл и митрополит Токийский и всея Японии Даниил в воскресенье возглавили литургию в Воскресенском кафедральном соборе в Токио.

На богослужении присутствовали около 700 человек - японцы и российские соотечественники. Среди присутствовавших в соборе были послы России, Украины, Румынии, а также военно-морской атташе Греции. При входе в собор патриарха встречали две японки в кимоно с цветами и караваем.

Во время службы он возвел иеромонаха Троице-Сергиевой лавры Герасима (Шевцова) в сан архимандрита для служения в токийском соборе.

В своей проповеди после богослужения патриарх Кирилл напомнил о мудрости самураев: путь самурая - это путь смерти, самурай должен жить так, как будто его тело мертво - "тогда он себя освобождает, становится сильным, независимым от смерти, у него исчезает страх". "Подобно тому, как Христос взошел на крест, жертвуя собой ради других, так и мы открываем свое сердце к тому, чтобы встать на пути подвига и жертвенности ради другого человека. Именно через самопожертвование открывается нам тайна любви человека к Богу и к другому человеку", - подчеркнул предстоятель Русской церкви.


