
Суд приговорил к шести суткам ареста одного из участников протестной акции, которую оппозиция провела накануне у здания ЦИК РФ в Москве.

"Сергей Заплавнов арестован на 6 суток за вчерашнюю акцию у ЦИК. Выйдет 5 марта и снова на Лубянку", - сообщила незарегистрированная партия "Другая Россия" в "Твиттере" в среду. Сайт "Другой России" сообщил, что суда ждут еще пять активистов оппозиции, которых задержали у ЦИК, обвинив в неповиновении полиции. Нескольких оппозиционеров из числа задержанных ночью и утром в среду полиция отпустила, сообщается также на сайте.



