
Лишь четверть россиян (26%) считают необходимым прививаться от гриппа, тогда как в 2008 году их было 37%, сообщают социологи портала Superjob.ru.
	Среди сторонников вакцинации преобладают молодые люди до 24 лет (33%), свидетельствуют результаты октябрьского исследования.
	Более половины опрошенных (54%) уверены, что прививку от гриппа делать не надо, "чтобы не подхватить то, что похуже гриппа". Чаще других такого мнения придерживаются женщины (57% против 52% мужчин) и респонденты в возрасте от 35 до 44 лет (61%).
	Определиться с позицией по данному вопросу не могут 20% респондентов.
	Между тем, несмотря ни на что, самой популярной мерой борьбы с гриппом, по мнению российских работодателей, является вакцинация - ее решили провести 33% организаций (37% в 2010 году).
	В арсенале 8% компаний имеются свои способы борьбы с недугом: "Улучшаем условия труда"; "Работа, работа, еще больше работы! И бактерии сами устанут отравлять организм и уйдут в отпуск".
	Еще 5% работодателей отправляют больных сотрудников домой лечиться, по 4% компаний предоставляют работникам бесплатные витамины.
	В то же время 37% российских компаний не предпринимают никаких мер для профилактики гриппа.



