
На юге Москвы двое преступников ограбили на миллион рублей гендиректора коммерческой фирмы, сообщил в субботу "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По данным собеседника агентства, накануне на пересечении Сумского проезда и Варшавского шоссе два человека подошли к остановившейся машине "Ниссан" под управлением генерального директора одной из фирм, разбили боковое стекло и, угрожая водителю пистолетом, украли у него сумку с 1 млн рублей и личными документами.

После этого нападавшие скрылись на автомобиле "БМВ".



