
Решение вопроса о присоединении Южной Осетии к России будет зависеть от самого осетинского народа, заявил премьер-министр РФ Владимир Путин.
	"Вы знаете позицию России, когда грузинское руководство пошло на военную акцию, оно (российское руководство) поддержало Южную Осетию", - сказал Путин, общаясь в понедельник с участниками молодежного форума "Селигер-2011".
	"Будущее будет зависеть от самого осетинского народа", - заявил премьер, отвечая на вопрос о том, возможно ли присоединение Южной Осетии к России.
 


