
В наблюдательный совет Агентства стратегических инициатив по продвижению новых проектов вошли одиннадцать человек, среди которых политики, бизнесмены и чиновники.

В распоряжении правительства от 11 августа, которое опубликовано на сайте кабинета министров, отмечается, что в состав совета вошли премьер России Владимир Путин, председатель правления ОАО "Сбербанк России" Герман Греф, президент республики Татарстан Рустам Минниханов, губернатор Свердловской области Александр Мишарин, министр экономического развития Эльвира Набиуллина, президент общероссийской общественной организации "Деловая России" Александр Галушка, главный редактор журнала "Эксперт" Валерий Фадеев и другие.

В распоряжении отмечается, что Агентство создается "в целях содействия развитию социальной и профессиональной мобильности молодых профессиональных кадров и коллективов в сфере среднего предпринимательства и социальной сфере путем поддержки общественно значимых проектов и инициатив".


