
Четыре человека получили ножевые ранения во время вечеринки Хэллоуин в районе Коконат Грув в городе Майами на юго-востоке американского штата Флорида, сообщил в четверг представитель городской спасательной службы лейтенант Игнатиус Кэрролл.

Трое раненых находятся в критическом состоянии. У одного из них остановилось сердце, однако спасателям удалось вернуть его к жизни.

Все пострадавшие были доставлены в госпиталь Jackson Memorial.

Меду тем, представители местной полиции заявили, что они задержали одного подозреваемого. При нем был обнаружен нож. "Полиция пытается установить, что произошло", - сообщил Кэрролл.




