
Петербургский предприниматель Сергей Виролайнен, осужденный за нападение на редактора канала Russia Today Наталью Архипцеву, проигнорировал судебное решение и не явился к представителям Федеральной службы исполнения наказаний. "Виролайнен не явился в срок, а также не вышел на связь с представителями ведомства, в связи с чем был объявлен в розыск", - сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе управления ФСИН по Петербургу и Ленинградской области.

Собеседник отметил, что по месту жительства предпринимателя также не обнаружили. "Ведутся розыскные мероприятия", - добавил собеседник.

Инцидент с редактором телеканала Russia Today Натальей Архипцевой произошел 9 октября 2010 года в кафе "Прадо" на Славянской площади в Москве. По данным телеканала, Н.Архипцева услышала оскорбления в свой адрес от одного из посетителей. В ответ на ее замечание, как полагает следствие, нетрезвый предприниматель из Петербурга Виролайнен, "действуя дерзко, цинично и агрессивно", прострелил девушке ногу из травматического пистолета. Журналистка была госпитализирована.


