
Московские аэропорты, несмотря на обледенение, работают в штатном режиме, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах московского авиаузла.

"В аэропортах накоплен достаточный запас антиобледенительных реагентов для обработки воздушных судов и покрытия аэродрома, поэтому "Шереметьево", "Домодедово" и "Внуково" работают штатно без ограничений", - сказал собеседник агентства.

По его словам, все самолеты, покидающие аэропорты российской столицы, вечером во вторник в обязательном порядке обрабатываются специальными антиобледенительными реагентами.

Между тем, в Москве продолжается "ледяной дождь". В большинстве районов толстой ледяной коркой покрылись дороги и тротуары, замерз даже лежащий местами снег. Обледеневшие деревья наклонили ветки низко к земле. Также под толстым слоем льда оказались заблокированы припаркованные на улицах автомобили.

"Ледяной дождь" ранее был зафиксирован в Москве в декабре 2010 года, тогда он вызвал серьезные перебои в работе аэропортов, множественные автоаварии и обрывы электропередач, оставив в предновогодний период без света тысячи жителей Подмосковья.


