
Финская компания Rovio, создавшая популярную во всем мире игру Angry Birds, сообщила во вторник о запуске новой версии игры Angry Birds Space.

По словам представителя компании, принципы новой версии игры останутся прежними: метая птицами из рогатки, причинить наибольшие разрушительные последствия всему окружающему.

Однако теперь игра выносится в новое измерение - космос - и траектория полета птиц будет зависеть также и от притяжения планет.

Создатели игры считают, что новая версия станет настоящим хитом компьютерных игр.


