
Причиной взрыва газа в жилом доме в Красноярске, в результате которого пострадали два человека, стало нарушение правил эксплуатации газового оборудования.

Установлено, что в квартире, где произошел взрыв, студент жарил на кухне шашлыки на газовой печке. Из-за нарушения правил эксплуатации газовых печей баллон с газом взорвался, говорится в сообщении на СУ СК РФ по Красноярскому краю.

В результате взрыва обрушилась стена, придавившая женщину в соседней квартире. У студента обожжено 50% тела, женщина получила множественные травмы.

Как сообщалось, взрыв газа с последующим возгоранием произошел в пятницу в 14:15 мск в многоквартирном жилом доме по улице Высотная, 21. Пожар уже потушен.


