
Спасатели и полиция предотвратили попытку самоубийства малолетней девочки на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В воскресенье днем в окне на пятом этаже в жилом доме на Осеннем бульваре, дом 3 очевидцы заметили ребенка, после чего вызвали полицию и спасателей", - сказал собеседник агентства.

По его словам, прибывшие спасатели развернули лестницу до окна квартиры и отогнали девочку от окна. После этого несовершеннолетняя открыла дверь и пустила в квартиру сотрудников полиции. "В квартире ребенок находился один, он находится в неадекватном состоянии и отвечать на вопросы пока не может", - сказал собеседник "Интерфакса".




