
Власти Киргизии вызвали в Бишкек своего посла из Белоруссии для проведения консультаций в связи с ситуацией с братом экс-президента республики Жаныбеком Бакиевым, находящемся в международном розыске.

Посол в Минске Эрик Асаналиев отозван "из-за отсутствия реакции белорусской стороны на вербальную ноту МИД Кыргызстана относительно пребывания в этой стране брата бывшего президента Жаныбека (Жаныша) Бакиева", - говорится в поступившем в "Интерфакс" в пятницу сообщении пресс-службы МИД Киргизии.

Бакиев разыскивается правоохранительными органами Киргизии и Интерполом за совершенные ранее особо тяжкие уголовные преступления.

Ранее МИД Киргизии в своей ноте и заявлении указывал на недопустимость пребывания Бакиева в Белоруссии и призывал компетентные органы этой страны оказать Бишкеку содействие в задержании и экстрадиции Жаныбека Бакиева.

Младший брат экс-президента Киргизии Бакиев обвиняется на родине в совершении ряда тяжких преступлений, в том числе в расстреле демонстрации в центре Бишкека 7 апреля 2010 года, когда погибли 86 человек, а также в организации убийства в марте 2009 года бывшего руководителя президентской администрации Медета Садыркулова.


