
В Подмосковье, на территории "Дома-2" - известного телешоу - прогремел взрыв, сообщил в пятницу вечером "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Cегодня около 19:20, на территории "Дома-2" произошел взрыв. Мощность и причина взрыва в настоящий момент уточняется", - сказал источник.
"По предварительным данным, в результате взрыва пострадали двое сотрудников персонала, обслуживающего съемочный процесс телепроекта "Дом-2", предположительно, осветители. Одному из них взрывом оторвало кисть руки, он направлен в больницу в тяжелом состоянии", - сказал собеседник агентства. Состояние одного из пострадавших в результате взрыва на территории съемочной площадки телепроекта "Дом-2" оценивается как тяжелое, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 
 Причиной взрыва на территории телепроекта стал неисправный газовый баллон, который пытались открыть рабочие в своей подсобке, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Летом 2011 года рабочие-осветители нашли бесхозный газовый баллон, который спрятали в своей бытовке. В пятницу вечером они попытались открутить вентиль, после чего прогремел взрыв", - сказал собеседник агентства.  
	Он добавил, что в результате взрыва одному из рабочих оторвало кисти обеих рук, врачи "Скорой помощи" оказали ему первую помощь и везут в НИИ имени Склифосовского в Москву. "Второй мужчина с проникающими ранениями грудной клетки и брюшной полости госпитализируется в ближайшую больницу Истринского района", - отметил собеседник "Интерфакса".
В настоящий момент в деревню Ляшково Истринского района Подмосковья, где находится "Дом-2", выехали все оперативные службы района.

Между тем, в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области "Интерфаксу" сообщили, что на территории телешоу взорвалась металлическая фляга. "По предварительным данным, двое рабочих летом 2011 года нашли металлическую флягу, которую спрятали у себя в одном из подсобных помещений", - сказали в пресс-службе. В пятницу в 18:50 один из рабочих попытался открыть крышку металлической емкости, которая по неизвестным пока причинам взорвалась. 
 
В пресс-службе ТНТ сообщили, что взрыв произошел далеко за пределами съемочной площадки, и никто из участников проекта не пострадал.


	Это не первый взрыв на территории телешоу.
	24 апреля 2011 года на огороженную территорию съемочной площадки "Дома-2" неизвестный бросил самодельное взрывное устройство. Произошел взрыв, двое охранников получили ранения. Позже по делу о взрыве был задержан житель Новокузнецка Сергей Ляпин. Как сообщил тогда "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, Ляпин неоднократно пытался стать участником "Дома-2", но не проходил кастинг. 4 мая Ляпин был отпущен на свободу и уехал на родину в Новокузнецк. "Ляпин был задержан сразу после инцидента на пять суток за нарушение правил регистрации", - сообщил источник. По данным источника, ранее Ляпин был дважды судим: в 2000 году за кражу (по ч. 1 ст. 158 УК РФ) и в 2003 году за незаконные приобретение, хранение, перевозку, изготовление, переработку без цели сбыта наркотических средств (по ч. 1 ст. 228 УК РФ) на 3,5 и 1,5 лет условно. Мужчина неоднократно привлекался к административной ответственности.



