
Президент России Дмитрий Медведев подписал указ "О досрочном прекращении полномочий губернатора Костромской области" Игоря Слюняева, сообщила пресс-служба Кремля в пятницу.

"В связи с заявлением губернатора Костромской области И.Слюняева  о досрочном прекращении полномочий… постановляю принять отставку губернатора по собственному желанию", - говорится в указе.

Президент назначил Сергея Ситникова временно исполняющим обязанности губернатора Костромской области до вступления в должность лица, наделенного полномочиями губернатора Костромской области.

Слюняев проработал в должности губернатора Костромской области с 25 октября 2007 года.

Справка

Сергей Ситников - руководитель Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор).

Родился 18 января 1963 г. в г. Костроме. В 1986 г. окончил Костромской государственный педагогический институт по специальности учитель истории и обществоведения, методист воспитательной работы. С 1986 по 1987 гг. проходил срочную службу в Советской Армии. По окончании службы - на руководящей работе в комсомоле. В 1989 г. - главный редактор костромской областной молодежной газеты "Молодежная линия". С 1992 г. работал председателем комитета по делам молодежи Администрации Костромской области. В 1998 году стал руководителем Костромской государственной телерадиокомпании. С 2002 по 2004 гг. работал председателем калининградской ГТРК, заместителем генерального директора Радио Балтика в Санкт-Петербурге. С 2005 по 2007 гг. - директор костромского филиала ВГТРК. 

С июля 2007 г. по июль 2008 г. - заместитель руководителя Федеральной службы по надзору в сфере массовых коммуникаций, связи и охраны культурного наследия (Россвязьохранкультура). 

С июля по декабрь 2008 г. - заместитель руководителя Федеральной службы по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций (Россвязькомнадзора). 

Распоряжением правительства от 8 декабря 2008 г. Ситников назначен руководителем Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. 

Ситников является председателем Федеральной конкурсной комиссии по телерадиовещанию, входит в состав Госкомиссии по радиочастотам (ГКРЧ), правительственной комиссии по развитию телерадиовещания, правительственной комиссии по транспорту и связи. 

Член Союза журналистов России. Награжден орденом Дружбы, медалями ордена "За заслуги перед Отечеством" II и I степени. 



