
Два активиста незарегистрированной Партии народной свободы (ПАРНАС) задержаны во вторник у станции метро "Выхино" в Москве, сообщила "Интерфаксу" советник лидера ПАРНАСа Елена Дикун.

По ее словам, "активисты партии Ольга Никонова и Юрий Космынин раздавали у станции метро листовки с рекомендациями, как вести себя на выборах". Дикун добавила, что к Ольге и Юрию подошли сотрудники милиции и, вызвав машину, увезли их в ОВД "Вешняки", где задержанные сейчас и находятся.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием представителей московской полиции.


