
Установлена связь со всеми 111 россиянами - туристами и членами экипажа, - которые находились на борту судна Costa Concordia, потерпевшего крушение в Италии, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье советник посольства РФ в Италии Игорь Багдашев.

"Нашлись два гражданина, которые значились, как люди, с которыми не была установлена связь. С ними все в порядке. Они находятся в гостинице, которая находится в городе Савона под Генуей", - сказал Багдашев.

Он сообщил, что на борту лайнера было 108 российских туристов и еще трое россиян - членов экипажа.

"Изначально был список из 108 российских граждан-пассажиров, а потом нам удалось получить сведения еще о трех гражданах РФ, которые входили в состав экипажа корабля", - сказал Багдашев.

Он сообщил, что одна россиянка - Ирана Назарова - по-прежнему остается в больнице.

"Там минимальная травма. Итальянские врачи сказали, что она будет выписана в ближайшее время", - сказал Багдашев, отметив, что Назарава входила в состав экипажа корабля.


