
Следователь подмосковного управления наркоконтроля задержан за вымогательство крупной взятки, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в отделе информации и общественных связей Управления федеральной службы РФ по наркоконтролю по Московской области.

"Сотрудниками службы собственной безопасности УФСКН России по Московской области при попытке получения взятки задержан следователь 7 отдела следственной службы УФСКН России по Московской области", - отмечается в сообщении пресс-службы.

"Заявление в службу собственной безопасности написал отец подследственного, с которого следователь вымогал взятку в 250 000 рублей за изменение меры пресечения сыну и смягчение дальнейшего наказания", - говорится в документе.

В пятницу при попытке передачи взятки следователя задержали, решается вопрос о возбуждении уголовного дела и об избрании меры пресечения.



