
Несколько человек задержаны в воскресенье у здания Мосгордумы, где гей-активисты проводят несанкционированную акцию, передает корреспондент "Интерфакса".

Сначала рядом с Думой появился молодой человек, который выступает против принятия закона, вводящего запрет на пропаганду гомосексуализма. Тут же к нему подошел сторонник такого закона - православный активист - и вступил с ним в перепалку, которая переросла в потасовку. Сотрудники полиции были вынуждены задержать обоих. Затем полицейские задержали еще нескольких православных активистов, которые давали интервью журналистам. Активисты держали в руках свернутые плакаты. После этого были задержаны несколько гей-активистов.

Как передает корреспондент "Интерфакса", один из активистов развернул радужный флаг, который является символом гей-движения, после чего был задержан сотрудниками полиции. Затем несколько молодых людей пробежали мимо Мосгордумы с ленточками цветов радуги и также были задержаны. 

Активисты гей-движения приходят на акцию небольшими группами, раздают интервью журналистам, некоторых из активистов после этого задерживают.

Также у Думы находятся несколько противников акции геев - православные активисты. Один из противников геев держит плакат "Москва - не Содом".

"Интерфакс" не располагает комментариями полиции по информации о задержаниях на акции у Мосгордумы.




