
В Ярославской области в результате столкновения ВАЗ-21093 и KIA SPORTAGE погибли шесть человек, сообщает УМВД России по Ярославской области.

По данным ведомства, ДТП произошло в воскресенье в 4:45 на 191 км федеральной дороги М8. Водитель автомобиля ВАЗ-21093, двигавшийся в сторону Ярославля выехал на полосу встречного движения и совершил столкновение с автомобилем KIA SPORTAGE, за рулем которого была женщина 1979 года рождения.

В результате ДТП погибли пять человек, находившиеся в Жигулях, два мужчины и три женщины. В аварии погиб также пассажир иномарки (житель города Нерехта, Костромской области).

Водитель Kia (жительница Костромы) доставлена в Ярославль в больницу им.Соловьева.



