
Депутат Мосгордумы Кирилл Щитов намерен "принять меры депутатского реагирования" в связи с акциями оппозиции на Чистопрудном бульваре.

"Ко мне, как к депутату Московской городской Думы, избиравшемуся живущему и работающему в ЦАО г.Москвы, поступило большое количество жалоб от жителей Басманного района Центрального округа столицы, которые недовольны сложившейся ситуацией на Чистопрудном бульваре", - пишет Щитов "Живом журнале".

По его мнению, "шум, мусор, распитие спиртных напитков, пьяные выходки, нездоровая атмосфера, антисанитария, нарушение общественного порядка - все это мешает жителям близлежащих домов".

Депутат отмечает, что в ночь с 8 на 9 мая побывал на Патриарших прудах, "лично убедился в справедливости недовольства выходками протестующих со стороны москвичей".


