
Живущая в США гражданка Польши Элжбета Пляцковская до смерти зарезала ножом своего семилетнего сына и пятилетнюю дочку соседки, за которой присматривала, сообщает в пятницу агентство АП.
	Пляцковская, живущая недалеко от Чикаго уже 12 лет, заставила детей встать на колени в доме и молиться, а затем стала наносить удары ножом. Дети умоляли о пощаде, однако она продолжала наносить удары, пока дети не перестали дышать.
	Тела детей были обнаружены только после того, как мать семилетней Оливии Дворжаковской, пришла забрать свою дочь, увидела, что дом заперт и заявила в полицию о похищении дочери.
	 Сама Пляцковская сначала утверждала, что пыталась изгнать из детей бесов, однако потом призналась, что убила своего сына, чтобы отомстить мужу, который, по ее мнению, не ценил их отношений. Девочку она убила, чтобы избавиться от свидетеля.


