
Сотрудник одной из управ Зеленоградского административного округа был избит расклейщиком объявлений, после того как сделал ему замечание, сообщила "Интерфаксу" в понедельник начальник пресс-группы Зеленоградского УВД Ирина Распопова.
	"Несколько дней назад представитель управы Зеленоградского округа стал свидетелем самовольного расклеивания рекламных листовок на фасаде жилого здания. Мужчина решил пресечь неправомерные действия гражданина, однако замечания были встречены угрозами и побоями. Чиновнику пришлось обратиться в полицию", - рассказала И.Распопова. 
	По ее данным, прибывший по вызову участковый уполномоченный задержал подозреваемого в причинении телесных повреждений. Им оказался 20-летний житель Московской области. На данный момент решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ст. 119 УК РФ (угроза убийством).
	"Кодекс Москвы об административных правонарушениях гласит, что несанкционированное размещение информации на объектах вне специально отведенных для этого мест влечет за собой предупреждение или наложение административного штрафа", - напомнила Распопова.



