
Датчик дистанционного выявления паров этилового спирта в салоне автомобиля, так называемый алколазер "Бутон", будет реагировать только на пары алкоголя внутри автомобиля, заявляют в МВД РФ.

"Он не будет реагировать на омывающие жидкости, даже если она будет спиртосодержащая", - сообщил заместитель министра внутренних дел Сергей Герасимов на коллегии МВД в Москве.

Он заявил, что в адрес МВД во время выставки "Интерполитех-2011", на которой был представлен прибор, поступило большое количество вопросов по поводу использования автолюбителями спиртосодержащих жидкостей, не относящихся к алкогольным напиткам.

"Я бы хотел развеять все сомнения. Новый аппарат анализирует пары алкоголя только внутри салона", - сказал Герасимов.


