
Организация освобождения Палестины (ООП) направила жалобу в адрес ООН на то, что Израиль нарушает соглашение о перемирии с палестинским движением ХАМАС, отмечается в коммюнике ООП, опубликованном в субботу.

Представители ООП заявили, что накануне израильские солдаты убили 20-летнего палестинца и ранили еще 25 палестинцев. По утверждению представителей ООП, молодой человек участвовал в акции протеста у заграждения, отделяющего территории Израиля и сектора Газа. По словам нескольких очевидцев, израильские солдаты застрелили его в тот момент, когда он попытался повесить палестинский флаг на заграждении.

Представитель армии Израиля, со своей стороны, сообщил, что погибший палестинец входил в состав группы из 300 человек, которые попытались сломать заграждение. Он отметил, что военнослужащие Израиля сначала сделали несколько предупредительных выстрелов, чтобы палестинец не приближался к заграждению, а затем открыли огонь на поражение.

Тем временем, руководство ХАМАС проинформировало об этих инцидентах правительство Египта, выступающего в качестве посредника на переговорах по урегулированию ближневосточного конфликта. 




