
Алкогольные предпочтения россиян не меняются - на первом месте остаются водка и пиво. Об этом свидетельствуют обнародованные в субботу Росстатом данные продажи напитков населению за январь-ноябрь 2012 года.

Продажа водки в абсолютном алкоголе составила 49,9% (141,69 млн декалитров), пива - 32,4% (969,07 млн дал). По сравнению с аналогичным периодом прошлого года доля водки несколько снизилась (была 50,2%), пива - увеличилась (31,8%).

Кроме того, на долю вин пришлось 10,2% (85,15 млн дал) проданного алкоголя, коньяка - 4% (10,85 млн дал).

Продажа шампанских и игристых вин составила 23,99 млн дал (2,3% в общем объеме реализованного абсолютного алкоголя), слабоалкогольных напитков - 26,86 млн дал (1,2%). По сравнению с прошлым годом эти показатели изменились незначительно.


