
Госсекретарь США Хиллари Клинтон выражает свою поддержку экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко, сообщается на официальном сайте экс-премьера в субботу.

Посол США по особым поручениям Мелани Вервир передала слова поддержки Х.Клинтон во время встречи с дочерью Ю.Тимошенко Евгенией и замглавы партии "Баткьивщина" Григорием Немырей. "Мы не остановимся, пока Тимошенко и другие политические заключенные Украины не будут освобождены", - цитирует сайт слова посла.

М.Вивер передала экс-премьеру слова поддержки от Х.Клинтон, "которая выразила надежду, что сможет в ближайшее время лично встретиться с Тимошенко", а также выразила обеспокоенность состоянием здоровья осужденной Ю.Тимошенко.




