
В Тюмени днем в среду произошел взрыв в многоэтажной новостройке на улице Западно-Сибирская, 22, погибли два человека, сообщает пресс-служба областного ГУ МЧС.

По данным ведомства, сообщение о взрыве поступило на пульт единой дежурной диспетчерской службы "01" в 13:00 (мск).

"Прибывшие к месту происшествия пожарные расчеты сообщили, что произошло обрушение межэтажных конструкций между 7-м и 8-м этажами, без последующего горения. По предварительным данным в результате обрушения два человека погибли, один человек получил травмы", - говорится в сообщении.


