
Фотокорреспондент "Новой газеты" Евгений Фельдман задержан сотрудниками полиции в сквере у Соловецкого камня в центре Москвы, сообщил заместитель главного редактора издания Сергей Соколов.

"Сотрудники полиции по-прежнему не могут отличить журналиста от экстремиста, журналиста от манифестанта и демонстранта. У человека в руках находится соответствующее удостоверение, он представляется, а его задерживают", - сказал Соколов "Интерфаксу" в понедельник. 

В то же время, по его словам, в настоящее время Фельдмана отпускают из полиции. 

О причинах задержания пока не сообщается.


