
Следователи СК РФ направили в Генпрокуратуру все необходимые документы для процедуры экстрадиции из Польши бывшего первого зампрокурора Московской области Александра Игнатенко, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "СК РФ направил в Генпрокуратуру полный пакет документов, необходимый для запуска процедуры экстрадиции Игнатенко", - сказал Маркин, добавив, что все материалы были переведены на польский - язык страны, где был задержан Игнатенко.
В апреле 2011 года Генпрокуратура РФ провела служебную проверку в связи с информацией о причастности подмосковных прокуроров к "крышеванию" подпольного игорного бизнеса в Подмосковье. Генпрокуратура по итогам проверки сообщила, что "выявила дружескую связь" работников подмосковной прокуратуры с основным фигурантом уголовного дела о подпольном игорном бизнесе Иваном Назаровым.
Главным следственным управлением СК А.Игнатенко заочно предъявлено обвинение в получении взятки группой лиц по предварительному сговору и мошенничестве в особо крупном размере (ст. 290 УК РФ, ст. 159 УК РФ). По данным следствия, А.Игнатенко получил взяток на 47 млн рублей. Его обвиняют также в мошенничестве на 2 млн рублей - А.Игнатенко якобы продал главному фигуранту дела о подпольных казино И.Назарову дачу, которая ему не принадлежала.
В ноябре в Генпрокуратуре РФ сообщили, что Игнатенко объявлен в международный розыск. 4 января польский суд арестовал на 40 дней задержанного на территории этого государства экс-прокурора. Польские СМИ сообщили о задержании на популярном польском горном курорте Закопане А.Игнатенко 2 января. 
10 января генпрокуратура РФ сообщила, что намерена получить у СКР материалы, необходимые для экстрадиции из Польши А.Игнатенко. "Генпрокуратура РФ 5 января запросила у СК материалы, необходимые для решения вопроса о направлении в компетентные органы республики Польша запроса о выдаче А.Игнатенко в соответствии с Европейской Конвенцией о выдаче 1957 года", - заявила "Интерфаксу" во вторник официальный представитель надзорного ведомства Марина Гриднева. Она отметила при этом, что "до настоящего времени материалы в Генпрокуратуру России не представлены".



