
Зампреду Внешэкономбанка (ВЭБ) Анатолию Балло, отпущенному на минувшей неделе под залог в 5 млн рублей, предъявлено обвинение в мошенничестве на $14 млн при выдаче госкредита. Следствие проверяет причастность обвиняемого и двух других фигурантов дела к совершению аналогичных преступлений.
О том, что Булло предъявлены обвинения, "Интефаксу" сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве. По данным следствия, 24 сентября 2008 г. Балло с соучастниками похитил $14 млн (эквивалент 349 млн 809 тыс. 600 рублей), которые являлись составной частью кредита, выданного ГК "Внешэкономбанк" компании "Евразийский" на приобретение 100% долей в уставном капитале компании "Югводоканал". "Евразийский" является оператором обеспечения водоснабжения на территории регионов юга России, отметили в ГУ МВД.
"Как установлено следствием, похищенные денежные средства были размещены на счетах офшорных компаний, открытых в швейцарских банках", - рассказали в пресс-службе.
Уголовное дело возбуждено по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере) было возбуждено Главным следственным управлением ГУ МВД России по Москве 1 марта этого года.
Напомним, Анатолий Балло был задержан в начале марта, позже отпущен под залог в 5 млн рублей. Исходя из того, что еще месяц назад кандидатура зампреда ВЭБа прошла все необходимые согласования для включения в список кандидатов от государства в совет директоров недавно созданного ОАО "Росгеология", можно предположить, что претензии к Балло у правоохранительных органов возникли недавно
Два других фигуранта этого дела, соучредитель и директор фирмы, получившей кредит, находятся под подпиской о невыезде. Одному из них также уже предъявлено обвинение. "Скоро начнутся следственные действия в отношении третьего фигуранта, который в настоящее время находится в больнице", - подчеркнули в пресс-службе.
ГСУ ГУ МВД России по Москве проводит мероприятия, направленные на закрепление собранных доказательств по уголовному делу, а также проверяет причастность обвиняемых к совершению аналогичных преступлений.
В 1991-1992 годах Балло работал ведущим экспертом Госбанка СССР, в 1992 г. стал главным экономистом ЦБ РФ. В 1992-2000 гг. работал на различных постах в АКБ "Российский банк проектного финансирования". В 2000-2002 гг. - консультант Внешэкономбанка, в 2002-2005 годах - заместитель, начальник управления Внешторгбанка. В 2005-2007 годах - директор департамента, директор дирекции Внешэкономбанка, с 2007 года - член правления, зампред ВЭБа. Курирует крупные инвестиционные проекты в различных отраслях экономики.

Балло - председатель совета директоров ЗАО "Краслесинвест", ОАО "ВЭБ-Лизинг", член совета директоров ООО "Нефтяная компания "Северное сияние", Malev Zrt (Венгрия), ООО "Завод бытовой техники" (Орск), ОАО "Корпорация развития Красноярского края", ОАО "Корпорация развития Самарской области", ОАО "Евразийский", ООО "ВЭБ-Инвест", ООО "ВЭБ Капитал", ОАО "ОГК-1", ОАО "Россельхозбанк", ЗАО "Глобэксбанк", ОАО "Ангстрем-М", ОАО "Ангстрем", ОАО "Ангстрем-Т", ОАО "Аммоний", ОАО "Т-Платформы", ОАО "Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона", Machinery Industrial Group N.V. (Голландия, головная компания "Тракторных заводов"), ООО "Ресад".
Также в последние годы входил в советы директоров Rafinerija Nafte и Petrol AD (Сербия), ОАО "Ильюшин Финанс Ко", Eco Telecom Ltd (холдинговая компания группы Altimo), ОАО "Ситроникс", ОАО "РусГидро", ОАО "ЗСМК" (входит в Evraz Group), ОАО "Ростелеком", ООО "ВЭБ-Инжиниринг".

В период кризиса 2008-2009 гг. курировал предоставление кредитов российским компаниям и банкам на рефинансирование внешних долгов. 



