
Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко считает, что необходимо вернуть принудительное лечение больных алкоголизмом. "Нужно рассмотреть вопрос о принудительном лечении алкоголиков. Те ЛТП, которые были в советское время, надо на новой основе восстановить", - сказал он, выступая на конгрессе церковно-общественного совета по защите от алкогольной угрозы в Москве в четверг.
Лечебно-трудовой профилакторий (ЛТП) - вид лечебно- исправительного учреждения в СССР. Суды направляли больных в ЛТП на принудительное лечение от наркомании и алкоголизма, срок пребывания варьировался от одного до двух лет. Система принудительных профилакториев просуществовала с 60-х гг. до 1994-го, когда была отменена указом Бориса Ельцина. 
Онищенко также предложил ввести в оценку деятельности губернаторов новый критерий, касающийся количества употребляющих алкоголь в данном регионе и умерших в результате потребления алкогольных напитков. Глава Роспотребнадзора призвал ужесточить налоговые меры для производителей и распространителей алкогольной продукции, запретить использование пластиковых упаковок.
Он считает, что необходимо изменить надпись на алкогольных напитках. "Алкоголь вредит вашему здоровью" - и эта надпись должна быть не меньше 20% от площади этикетки. Та мелкая надпись, чуть ли не старославянская вязь неразличимым почерком, которая есть сейчас, - ее нужно менять. Это должна быть различимая надпись, черным по белому", - считает Онищенко.
По данным главы Роспотребнадзора, в России насчитывается около 5 млн больных алкоголизмом. Алкоголь является причиной смерти 30% мужчин и 15% женщин.
Между тем участники конгресса намерены принять обращение к руководству России, в котором предлагают увеличить акцизы на алкогольную продукцию и ввести уголовное наказание за нелегальное производство алкоголя крепче 15%.
Проект соответствующего обращения распространен на конгрессе. Он будет доработан и принят в пятницу. После этого участники конгресса намерены передать обращение президенту, премьеру, в Совет Федерации и в Госдуму.
В проекте обращения предлагается создать советы по защите от алкогольной угрозы при президенте РФ и при руководителях субъектов Федерации. Участники конгресса отмечают необходимость сокращения количества точек продажи алкоголя, сокращения времени, выделенного для продажи алкоголя, ужесточения ответственности за продажу несовершеннолетним спиртных напитков и за вовлечение их в пьянство.
Также в обращении предлагается ввести специальные учебные курсы о вреде алкоголя, повысить штрафы за распитие алкоголя в общественных местах, устранить акцизные льготы для спиртосодержащей продукции лекарственного и парфюмерного назначения в емкости более 25 мл, пересмотреть реестр "лекарственных средств с целью исключения оттуда этилового спирта, а также спиртосодержащих препаратов с недоказанной эффективностью, использующихся населением в качестве алкогольных напитков".
Также участники конгресса предлагают поддерживать программы реабилитации социально неблагополучных семей.
В обращении отмечается, что ежегодно в России преждевременно умирают от последствий употребления алкоголя до 500 тыс. человек. Это каждая четвертая смерть в стране. По статистике, приобщение к алкоголю в России начинается с 13 лет, а ежедневно употребляют алкоголь 33% мальчиков и 20% девочек старше этого возраста.




