
Руководство "Эха Москвы" обратится в правоохранительные органы в связи с высказываниями писателя и блогера Эдуарда Багирова в адрес радиоведущей Юлии Латыниной, заявил "Интерфаксу" генеральный директор радиостанции Юрий Федутинов. 

Как подчеркнул Федутинов, любая угоза воспринимается редакцией серьезно. Вместе с тем он сомневается в том, что журналистке действительно стоит опасаться за свою жизнь. Он добаил, что вероятнее всего, радиостанция имеет дело с психически неуравновешенным человеком.

Ранее Багиров в своем микроблоге в Твиттере разместил сообщения, в которых пользователи Интернета увидели угрозу жизни журналистке "Эха Москвы" Латыниной.




