
Мировой участок Тверского суда Москвы назначил наказание в виде штрафа в 500 рублей лидеру движения "В защиту Химкинского леса" Евгении Чириковой, задержанной в минувшее воскресенье на Красной площади при попытке установить палатку. Как передает корреспондент "Интерфакса", Чирикову признали виновной в нарушении статьи 19.3 КоАП РФ ("Неповиновение законным требованиям сотрудников полиции").

Мировой судья Алексей Стеклиев мотивировал свое решение тем, что эколог неоднократно не выполнила законные требования сотрудников правоохранительных органов, которые доводили до участников акции свои просьбы через громкоговоритель. "Вина Чириковой подтверждается всеми доказательствами, собранными в деле",- сказал Стеклиев при оглашении постановления.

Сама лидер движения "В защиту Химкинского леса" не признала свою вину. "Мы подчинились приказу сотрудников полиции и начали расходиться, никакого неповиновения полиции не было. Видите, как оказалось не так уж и страшно ставить палатку на Красной площади",- сказала журналистам Чирикова после заседания. Также она сообщила, что будет обжаловать данное постановление.

На заседании во вторник были опрошены сотрудники полиции, задержавшие эколога на Красной площади в воскресенье. Они сообщили, что эколог оказывала сопротивление при попытке изъять палатку, потом отказалась выполнить требование прекратить акцию и проследовать в служебный автотранспорт. Их показания суд признал достоверными.

Также в суде была просмотрена видеозапись происходящего днем в воскресенье на Красной площади, видео было приобщено к материалам дела. Кроме того, были опрошены свидетели, приглашенные защитой Чириковой. Все они заявили, что поводов для задержания не было.


