
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что ВТБ готов компенсировать миноритариям затраты на покупку акций, приобретенных ими в ходе "народного IPO", из своей прибыли, а не за счет государственных средств.

На встрече с политологами в понедельник он напомнил, что ВТБ в ходе IPO разместил акции, которые приобрели 200-300 тыс. человек.

"Это не дольщики, их никто не обманывал, но стоимость ВТБ упала в связи с кризисом. И теперь люди ставят вопрос перед нами: пусть у нас их заберут по прежней стоимости. И ВТБ готов это сделать из прибыли, не за счет государственных денег", - сказал Путин.


