
Группа депутатов от всех четырех фракций внесла в Госдуму законопроект, устанавливающий административную ответственность за нарушение требований закона о запрете курения в общественных местах. Информация об этом размещена в электронной базе данных палаты. Законопроект внесли депутаты от ЛДПР Дмитрий Носов, Александр Кропачев, Дмитрий Савельев, от КПРФ - Владимир Бессонов, от "Единой России" - Франц Клинцевич, Данил Волков, Андрей Колесник, от "Справедливой России" - Олег Нилов.
В законопроекте предлагается штрафовать на сумму от 1 тыс. до 1,5 тыс. рублей за курение табака на запрещенных законом отдельных территориях, в помещениях и объектах. При этом отдельно предлагается предусмотреть ответственность за курение в самолетах. Такое нарушение будет наказываться штрафом от 20 тыс. до 50 тыс. рублей либо обязательными работами сроком от 50 до 200 часов. За курение в вагонах, в том числе тамбурах поездов дальнего следования, на всех видах общественного транспорта городского и пригородного сообщения предлагается наказывать штрафом в размере от 1,2 тыс. до 1,5 тыс. рублей.
Согласно документу, продажа детям табачной продукции будет чревата для должностных лиц штрафом от 8 тыс. до 10 тыс. рублей, для лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юрлица, - от 20 тыс. до 50 тыс. рублей, для юрлиц - от 80 тыс. до 90 тыс. рублей. Возможна также конфискация табачной продукции. За неоднократную продажу детям сигарет работа индивидуальных предпринимателей и юридических лиц может быть приостановлена на срок до 90 суток.
 Документ также предусматривает административную ответственность за продажу насвая (вид некурительного табачного изделия, предназначенный для рассасывания) - штраф для граждан от 2 до 4 тыс. рублей, для должностных лиц - от 4 тыс. до 5 тыс. рублей, для юрлиц - от 40 тыс. до 50 тыс. рублей. Как отмечается в пояснительной записке к документу, насвай  получает все большее распространение среди школьников, что представляет серьезную опасность для их жизни и здоровья.
Законопроект также предусматривает ответственность за демонстрацию табачных изделий и процесса их потребления в информационной продукции, например, во вновь создаваемых теле- и видеофильмах, спектаклях, если это не является неотъемлемой частью художественного замысла. При этом авторы законопроекта отмечают, что необходимо определить в законодательстве, что такое художественный замысел.
В случае если законопроект будет принят, он вступит в силу с 1 июня 2013 г. - одновременно с законом о запрете курения в общественных местах.


Месяц назад, 25 февраля, президент Владимир Путин подписал закон "Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака". Согласно закону, с 1 июня курить запрещается на рабочих местах, в городском и пригородном транспорте, в метро, на вокзалах, в аэропортах, в лифтах и на лестничных клетках, на детских площадках, автозаправках, автобусных остановках, в ряде других мест. Запрет на курение будет действовать в учреждениях образования (в том числе в школах и вузах), здравоохранения, культуры и спорта, в помещениях органов госвласти (в частности, в Госдуме и Совете Федерации), органов по делам молодежи.
На предприятиях курить разрешается, но только в специально оборудованных помещениях. Не запрещено курить в личном автотранспорте. С 1 июня 2014 г. запрет на курение будет введен в поездах дальнего следования, на платформах, в самолетах, на судах дальнего плавания при оказании услуг по перевозке пассажиров, в помещениях, где предоставляются бытовые услуги, услуги торговли, в ресторанах, кафе, гостиницах.
Кроме того, с июня 2014 г. продажу табачной продукции будет разрешена только в магазинах и павильонах. В случае отсутствия в населенном пункте магазинов и павильонов допускается торговля в других торговых объектах или развозная торговля табачной продукцией. Увеличатся акцизы на табачную продукцию в соответствии с законодательством о налогах и сборах, а также устанавливаются минимальные розничные цены на эту продукцию.


Опрос, проведенный порталом Superjob.ru, продемонстрировал, что граждане России с оптимизмом относятся к недавно подписанному президентом антитабачному закону - у 64% он вызывает одобрение.
По данным исследования, количество тех, кто поддерживает введенные антитабачные меры, намного больше среди некурящих (77% против 35% курильщиков) и женщин (66% и против 63% у мужчин). "Меры против курения не должны быть шоковыми, они должны заставить курящих уважать права некурящих"; "Закон отличный, давно было пора ограничить, запретить, ужесточить, но есть одно весомое "но": абсолютное отсутствие работы силовых структур на предмет применения санкций", - комментируют респонденты. 
В то же время каждый пятый экономически активный гражданин (20%) не одобряет антитабачный закон. Социологи отмечают, что чаще это мужчины и курильщики: среди них доля противников принятых мер составляет соответственно 23% и 45%, тогда как среди женщин и некурящих - 16% и 9%. 
Еще 16% опрошенных пока затруднились оценить принятые меры. "В нашей стране думают, что проще отрезать больную руку, чем лечить"; "За исполнением все равно следить некому", - рассуждают респонденты.
Почти четверть курильщиков (22%) считает, что жесткие меры, предусмотренные в антитабачном законе, способны заставить их отказаться от вредной привычки, при этом 5% совершенно уверены в этом (17% - скорее да). "Обязательно брошу курить в апреле"; "Я и так бросаю, и рада, что появится запрет на курение в общественных местах", - обещают себе опрошенные. 
В то же время большинство курильщиков (65%) не столь оптимистично: 33% опрошенных считают, что закон точно не заставит их оставить вредную привычку, 32% - скорее не заставит. "Курящего это бросить не заставит, но, может, начинающих станет меньше?", "Кому мешают курильщики в огромной, пыльной и грязной России? Зачем трепать людям нервы за обычное курение, если в стране есть чем заняться?" - заявляют респонденты. 13% курильщиков затруднились сказать, будет ли новый закон для них стимулом к отказу от табака. 




