
Полицейские нашли пятилетнюю Анастасию Митусову, которая пропала минувшей ночью в поселке Бабанаково Беловского района Кемеровской области.

Сотрудники полиции установили таксиста, который подвозил двух молодых женщин, вместе с которыми была девочка, похожая на разыскиваемую. Он рассказал, куда подвозил пассажирок. Ребенка обнаружили в поселке Черта.

В настоящее время устанавливаются все обстоятельства происшедшего. Инспекторы по делам несовершеннолетних работают с семьей девочки. Также полицейские опрашивают женщин, которые увезли ребенка в другой поселок.

Как сообщалось, девочка ушла из дома в пятницу во втором часу ночи по местному времени. Сообщение о ее пропаже от родителей в полицию поступило только в 10 часов утра. Выяснилось, что родственники ребенка выпивали и не усмотрели за ним.



