
Девятый арбитражный апелляционный суд 27 июля зарегистрировал жалобу ЗАО "Территориальная дирекция Сетуньская", акционером которого является Елена Батурина, на решение об истребовании у него земельного участка площадью 16,387 га на западе Москвы, говорится в материалах суда.

Как сообщалось ранее, Московский арбитражный суд 21 июня удовлетворил иск Росимущества об истребовании у ЗАО "Территориальная дирекция Сетуньская" земельного участка. Суд решил истребовать земельные участки площадью 4,6 га, 5,78 га, а также 6 га, входящие в данный земельный участок на западе Москвы.

Кроме того, Арбитражный суд Москвы 27 июня по заявлению Росимущества ввел меры обеспечения по иску ведомства об истребовании у ЗАО "Территориальная дирекция Сетуньская" земельного участка площадью 16,387 га.



