
В столице Эстонии в воскресенье были прекращены поиски медведя, который бродил утром по улицам жилого района Пирита возле Певческого поля и направлялся в сторону жилого массива Ласнямяэ. В спасательном департаменте сообщили "Интерфаксу", что активные поиски животного прекращены около половины третьего, так как оно, скорее всего, покинуло город. В то же время спасатели призывают жителей города не терять бдительности, поскольку медведь может вновь объявиться. 

По мнению очевидцев, это было животное примерно двухлетнего возраста, весом около 150 килограммов, которое само было напугано и металось по улицам Таллина.




