
Экс-премьер Юлия Тимошенко прекратила акцию гражданского неповиновения, сообщил защитник экс-премьера Сергей Власенко.

По его словам, Тимошенко добилась выполнения всех поставленных ею требований. "Юлия Владимировна начала акцию гражданского неповиновения, чтобы продемонстрировать, что каждый человек в Украине, который борется против незаконных действий действующего режима, может добиваться победы. На сегодняшний день, по ее словам (я не был у нее в палате и лично не видел) демонтированы те видеокамеры, которые стояли открытые, убран постоянный пост, который находился у нее в палате", -собщил Власенко.




