
Два кафе, расположенных в аэропорту "Шереметьево", оштрафованы за продажу крепкого алкоголя. "В нарушение требований закона в кафе ООО "Аэропит-Сервис" и ООО "Розвуд", расположенных на территории международного аэропорта Шереметьево, продавались крепкие спиртные напитки, в том числе виски, ром, коньяк",- сообщили "Интерфаксу" в московской межрегиональной транспортной прокуратуре во вторник.

Там пояснили, что по закону в аэропортах за исключением магазинов беспошлинной торговли можно продавать лишь алкогольную продукцию с содержанием спирта менее 16,5%.

"Прокуратурой в отношении данных юридических лиц возбуждено четыре дела об административных правонарушениях по ч. 3 ст. 14.16 КоАП РФ (нарушение правил продажи этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции). По результатам их рассмотрения обществам назначено наказание в виде штрафов на общую сумму 150 тыс. рублей", - сообщили в надзорном ведомстве.

Собеседник агентства добавил, что проверки были связаны с участившимися случаями "пьяных дебошей" на авиатранспорте.



