
Зампред правления "РусГидро", бывший пресс-секретарь экс-мэра Москвы Сергей Цой опроверг утверждения, что он владеет автомобилем Maybach, и заявил о готовности представить доказательства на этот счет. 
	В четверг в газете "Ведомости" было опубликовано интервью  экс-мэра столицы  Юрия Лужкова. Корреспондент издания, в частности, поинтересовался, откуда у пресс-секретаря бывшего градоначальника С.Цоя Maybach.
	"Я благодарю журналистов газеты за шикарный подарок - автомобиль Maybach", - сказал за это Цой "Интерфаксу".
	"Такой машины у меня не было и нет, что могут подтвердить члены моей семьи, друзья, а также регистрирующие подразделения Госавтоинспекции", - отметил Цой.


