
Следственные органы Пензенской области выясняют обстоятельства убийства супругов-предпринимателей в городе Нижний Ломов. "Тела 62-летнего мужчины и его 61-летней супруги были обнаружены в частном доме погибших в пятницу", - сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя Следственного управления СКР РФ по Пензенской области Мария Орлова в субботу.

На телах погибших обнаружены множественные колото-резаные ранения. Погибшие владели несколькими магазинами, сказала М.Орлова. Следственным управление возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух лиц).




