
Иран готов к переговорам с МАГАТЭ в связи с ядерной программой Исламской республики, но любое соглашение по этому вопросу должно учитывать право Тегерана на обогащение урана в мирных целях, заявил во вторник пресс-секретарь МИД Исламской республики Рамин Мехманпараст.

"Любые соглашения с агентством (МАГАТЭ - ИФ) должны уважать право Ирана на занятие ядерной физикой, в том числе и на проведение ядерного топливного цикла, а также обогащение урана в мирных целях", - сказал Мехманпараст.

"Основа этого возможного соглашения и пути его достижения будут обсуждаться экспертами двух сторон (Ирана и МАГАТЭ - ИФ) на предстоящей встрече", - добавил представитель МИД Ирана.

Как сообщалось, очередной раунд переговоров между представителями МАГАТЭ и Ирана пройдет 13 декабря в Тегеране.


