
Уголовное дело возбуждено против россиянина, пытавшегося провезти на территорию РФ инкрустированные бриллиантами часы, стоимостью свыше 54 млн рублей, сообщил руководитель московского следственного отдела СК РФ на воздушном и водном транспорте Павел Селиверстов. "В Москве возбуждено уголовное дело по факту уклонения от уплаты таможенных платежей при ввозе на территорию РФ дорогостоящих наручных часов", - сказал  Селиверстов "Интерфаксу" в понедельник.

Ранее сообщалось, что сотрудниками Домодедовской таможни при прохождении "зеленого" коридора был остановлен гражданин РФ, прилетевший рейсом из Нью-Йорка. "В ходе таможенного досмотра ручной клади были обнаружены наручные часы из золота с бриллиантами "Jacob&Co", модель "Rainbow Tourbillon" и фирменную коробку с надписью "Jacob & Co", - говорится в сообщении пресс-службы Федеральнорй таможенной службы, поступившем в "Интерфакс" 17 сентября.

По словам пассажира, часы были подарены ему в Америке и их реальная стоимость ему неизвестна. Согласно заключению эксперта-товароведа, рыночная стоимость часов составляет более 54,5 млн рублей.


Возбуждено уголовное дело об уклонении от уплаты таможенных платежей, совершенное в крупном размере (ч.2 ст.194 УК РФ).


