
Глава МЧС РФ Сергей Шойгу считает, что одной из главных причин авиакатастроф в России является отсутствие железной дисциплины в этой сфере, а любые нарушения в этой отрасли должны жестко наказываться. "Я считаю, что авиация требует жесточайшей дисциплины", - сказал С.Шойгу, отвечая на вопросы журналистов об участившихся авиакатастрофах в России.

Он отметил, что уже более 20 лет работает в чрезвычайной службе России, и недавняя авиакатастрофа в Ярославле за это время стала уже 67-ой. "Как правило, это бардак в авиационных компаниях", - отметил он.

Кроме того, одной из причин такого рода трагических событий С.Шойгу считает безразличие многих людей к проблеме других. 

 




