
Следствие предъявило официальное обвинение генеральному директору ОАО "Славянка" Александру Елькину, арестованному решением суда в рамках дела о хищении 53 млн рублей при реализации государственных контрактов по содержанию объектов военных городков. Как сообщил "Интерфаксу" в четверг адвокат фигуранта уголовного дела Юрий Ширинян, Елькину предъявлено обвинение в мошенничестве в особо крупном размере (ч. 4 ст.159 УК РФ). При этом адвокат сообщил, что Елькин не признал свою вину. "А в чем признавать свою вину? Речь идет о хозяйственных операциях. Следствие не понимает их смысла. Конечно же, он не признал своей вины", - отметил Ширинян. Он также сообщил, что в четверг было предъявлено обвинение другой фигурантке дела - Юлии Ротановой.
На прошлой неделе гендиректор ОАО "Славянка" Елькин стал фигурантом уголовного дела: он является подозреваемым в хищении 53 млн рублей. Решением суда он арестован до 14 января 2013 года, адвокаты намерены обжаловать арест.
МВД РФ выявило хищение 53 млн рублей при реализации государственных контрактов по содержанию объектов военных городков. В связи с этим были задержаны генеральный директор ОАО "Славянка", являющегося учредителем ЗАО "Безопасность и связь" Елькин, а также главбух этого предприятия Юлия Ротанова, фактически исполнявшая обязанности помощника генерального директора ЗАО "Безопасность и связь".
По версии следствия, в декабре 2010 года между министерством обороны РФ и ЗАО "Безопасность и связь" был заключен госконтракт на оказание услуг по комплексному содержанию зданий и сооружений военного ведомства. "В соответствии с ним коммерческая организация на протяжении 2011-2012 годов обязалась проводить комплексное обслуживание инженерных систем, уборку внутренних помещений, а также прилегающей территории", - заявил журналистам официальный представитель СКР Владимир Маркин.
В рамках уголовного дела были проведены обыски по местам жительства и работы лиц, выполняющих управленческие функции ОАО "Славянка" и ЗАО "Безопасность и связь", а также должностных лиц Минобороны. "Изъяты многочисленные документы, имеющие значение для дела, в том числе электронные носители и правоустанавливающие документы на объекты недвижимости. Из многочисленных банковских ячеек, открытых на имя Ротановой и членов ее семьи, изъято около 4,6 миллионов долларов США, а также почти 130 миллионов рублей", - рассказал Маркин.
По данным газеты "Коммерсант", Елькин является близким товарищем экс-министра обороны Анатолия Сердюкова. Источник в правоохранительных органах называет ЗАО "Безопасность и связь" субподрядчиком ОАО "Славянка". Издание, в свою очередь, сообщает, что в 2010 г. 99,99998% акций ОАО "Славянка" внесено в уставный капитал ОАО "Оборонсервис", против которого также расследуется уголовное дело по факту хищений при продаже имущества Минобороны. 
По делу о хищении изъяты предметы и документы, принадлежащие задержанным, в том числе так называемая "черная бухгалтерия", а также денежные средства в сумме, превышающей 5 млн долларов и 125 млн рублей, отметили в пресс-центре МВД.



