
Технические неполадки не были причиной катастрофы российского пассажирского лайнера Sukhoi SuperJet 100 (SSJ-100) в Индонезии. Об этом со ссылкой на предварительные результаты расследования произошедшего 9 мая крушения сообщил замглавы Минпромторга РФ Юрий Слюсарь.

"Мы готовимся до конца лета совместно с индонезийской стороной выпустить соответствующий отчет", - сказал Слюсарь на пресс-конференции в рамках авиасалона "Фарнборо-2012". По его словам, собранные в ходе расследования материалы позволяют сказать, что "к технической стороне вопросов не было".

Напомним, что SSJ-100 c бортовым номером 97004 пропал с экранов радаров 9 мая во время демонстрационного полета в окрестностях Джакарты. Лайнер, на борту которого находились руководители компании "Гражданские самолеты Сухого" (ГСС), журналисты и представители вероятных покупателей SSJ-100, перестал выходить на связь через примерно 20 минут после вылета из столицы Индонезии.

Место падения лайнера было обнаружено 10 мая на склоне горы Салак на высоте около 1900 метров. В результате столкновения с горой погибли все 37 пассажиров и восемь членов экипажа.

По предварительным данным, незадолго до катастрофы экипаж SSJ-100, возглавляемый старшим летчиком-испытателем ГСС Александром Яблонцевым, несмотря на то, что полет проходил в горной местности, запросил у диспетчеров разрешение снизиться с 3 тыс. до 1,9 тыс. метров. При этом высота горы Салак, в которую в итоге врезался самолет, превышает 2 тыс. метров. Согласно одной из версий, причиной снижения было желание летчиков обойти грозу.

Поиск самописцев SSJ-100 завершился к концу мая. В конце июня индонезийские власти опубликовали предварительный отчет о расследовании катастрофы, в котором предположили, что одним из факторов, оказавших влияние на развитие аварийной ситуации, стала недостаточная подготовка российского экипажа к полету в горах.

Российские эксперты не согласились с выводами индонезийских коллег. Так, источники газеты "Коммерсант" предположили, что причиной крушения стала несогласованность действий экипажа и наземных служб, обеспечивавших радиосвязь и радарное слежение за полетом. Собеседники издания, в частности, указали, что командир экипажа Яблонцев имел достаточный опыт полетов в горах во время испытания SSJ-100 в российском высокогорье.

Индонезийский журнал Tempo опубликовал собственную версию катастрофы, в которой предположил, что ее причиной стала недостаточная укомплектованность персоналом центра управления воздушным движением в аэропорту Джакарты. Издание предположило, что перегруженный диспетчер мог не уделить должного внимания запросу на снижение, поступившему от SSJ-100, находившегося недалеко от горы Салак.

22 июня газета "Известия" обнародовала еще одну версию произошедшего. Источники издания предположили, что причиной катастрофы могли стать неполадки системы кондиционирования, из-за ненадежной работы которой Александр Яблонцев был вынужден отказаться от подъема на высоты более 4 тыс. метров. По словам источников газеты, вскоре после катастрофы в Индонезии неполадки в работе системы кондиционирования произошли и на другом SSJ-100. Кроме того, по данным издания, перед вылетом экипаж разбившегося SSJ-100 не рассчитал минимально безопасную высоту, нарушив тем самым одно из основных требований к безопасности полетов.

Катастрофа в Индонезии заставила прессу усомниться в успешном коммерческом будущем Sukhoi SuperJet 100. Как стало известно сегодня, от покупки второго лайнера отказался один первых эксплуатантов "суперджета" - армянская Armavia. Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь авиакомпании Нана Аветисова, второй SSJ-100 планировалось приобрести в период с 20 июня по 30 июля 2012 года.

В феврале текущего года президент ГСС Владимир Присяжнюк заявлял, что компания рассчитывает заключить твердый контракт на поставку "Армавиа" 6 самолетов Sukhoi SuperJet 100.


