
Правительство Ирана несколько раз отправляло гуманитарную помощь ливийским оппозиционерам, сообщает в воскресенье веб-сайт британской газеты "Дейли телеграф" со ссылкой на главу МИД Ирана Али Акбара Салехи. "Мы поддерживали контакты со многими оппозиционными группами в Ливии еще до падения режима Муамара Каддафи и поставили три или четыре партии продовольствия и медикаментов в Бенгази", - заявил А.А.Салехи.

Глава Национального переходного совета Ливии Мустафа Абдель Джалил отправил президенту Ирана Махмуду Ахмадинежаду письмо с благодарностью за помощь и поддержку.




