
Документальный интернет-проект "Срок" об оппозиционных лидерах оказался под угрозой срыва после обыска и допроса режиссера Павла Костомарова по делу о беспорядках на Болотной площади. "Очевидно, что проекту нанесен серьезный ущерб, который формулируется очень просто: любая документалистика подразумевает некую деликатную близость к герою. И это не вопрос нашего отношения к герою - это вопрос технологии, вопрос того, как делается документальное кино", - сообщил в понедельник вечером в интервью радиостанции "Эхо Москвы" один из авторов фильма Алексей Пивоваров.

Он пояснил, что "документальное кино подразумевает "химию" между режиссером и его героем".

"И если мы не можем гарантировать нашим героям, что видео, которое мы делаем в результате этой "химии" не попадет в уголовное дело, в связи с тем, что оно будет банально изъято, то вопрос, как мы можем продолжать этот проект, встает довольно серьезно", - отметил Пивоваров.

По его словам, об изменении формата проекта его авторы "пока говорить не готовы". "Мы с Александром Расторгуевым и Павлом Костомаровым должны обдумать этот вопрос", - сказал Пивоваров.




