
Москва поставляет Сирии некоторые средства ПВО в рамках оcтающихся у нее перед этой страной обязательств, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Основные вооружения были поставлены в САР еще Советским Союзом. В настоящее время мы завершаем выполнение ранее взятых на себя обязательств, связанных главным образом с поставками некоторых средств ПВО", - сказал он в интервью египетской газете "Аль-Ахрам". Текст интервью размещен в понедельник на сайте МИД РФ.

Как подчеркнул министр, "такой экспорт вооружений носит оборонительный характер и не противоречит никаким международным конвенциям".

"Что касается российско-сирийского военно-технического сотрудничества, то оно всегда было направлено на укрепление обороноспособности Сирии перед лицом возможной внешней угрозы, а не на поддержку Б.Асада или кого бы то ни было еще", - подчеркнул С.Лавров.



