
Северокорейские власти в связи с годовщиной смерти Ким Чен Ира запретили своим гражданам навещать членов семей, проживающих в Китае, сообщает в среду южнокорейский интернет-портал "Дейли НК", специализирующийся на сборе и анализе информации из КНДР.

"Иностранный департамент Национального агентства безопасности ввел полный запрет на выдачу разрешений на поездки к родственникам в Китай. Запрет вступил в силу в начале ноября. Тем, кто получили разрешения в октябре, все еще разрешается выехать из страны, но они должны заполнить специальное заявление, дав обещание вернуться до дня памяти генерала (Ким Чен Ира - ИФ)", - цитирует издание слова своего источника в Пхеньяне.

По его словам, эта инициатива исходила непосредственно от нынешнего руководителя КНДР Ким Чен Ына.

Ким Чен Ир умер от сердечного приступа 17 декабря 2011 года. После этого новым лидером страны был объявлен его сын Ким Чен Ын.


