
Беременная женщина и ее спутник получили огнестрельные ранения в результате применения травматического оружия в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, инцидент произошел в районе Курского вокзала на Земляном валу, дом 29. 

Причиной стрельбы стал конфликт между пешеходами и водителем автомобиля. В ходе выяснения отношений пешеходы достали травматические пистолеты и открыли стрельбу по водителю и его пассажирке, ранив его в ногу и лопатку, а женщину - в голову. Пострадавшая находится на 19-й неделе беременности. В пресс-службеполиции отметили, что женщина получила касательные ранения головы. "26-летняя женщина на 19-й неделе беременности была госпитализирована с двумя ранениями в голову, также четыре непроникающих ранения получил и 26-летний мужчина", - сказал собеседник агентства. 

Руководитель пресс-службы столичного департамента здравоохранения Элина Николаева сообщила, что беременная женщина госпитализирована в институт им. Склифосовского, угрозы ее беременности нет. 

Установлено, что стрельба велась из травматического оружия. Стрелявшие скрылись, ведется их розыск.



