
Неизвестные киберпреступники в течение пяти лет атаковали веб-сайты 72 различных организаций мира, включая Международный олимпийский комитет (МОК) и ООН, сообщает британская телерадиокорпорация BBC со ссылкой на экспертов из компании McAfee Labs, разрабатывающей ПО для защиты компьютеров от информационных угроз.
	По словам представителей компании, раскрыта одна из крупнейших кибератак за всю историю сети Интернет.
	Начальник европейского отдела компании Раж Самани заявил, что эти атаки все еще продолжаются.
	"Это совсем другой уровень, отличающийся от атак под названием "Ночной дракон" (взлом базы данных пяти крупных нефтяных компаний с целью промышленного шпионажа - ИФ), совершенных в начале года. Те атаки были направлены против определенного сектора. Эти же очень, очень масштабные", - отметил Самани. 
	По его словам, крупномасштабной атаке хакеров подверглись веб-сайты ООН, правительства Индии, МОК, компаний сталелитейной промышленности, военно-промышленных компаний, а также фирм, специализирующихся в области компьютерной безопасности.
	Эксперты из McAfee заявили, что они не знают, что произошло с украденными данными. Они могут использоваться для улучшения существующей линейки продукции и для борьбы с конкурентами.



