
Организация американских государств выступила в поддержку принципа неприкосновенности территории иностранных дипломатических миссий. Как передает Би-би-си, заявление было принято на специальной сессии по инициативе Эквадора в связи с ситуацией вокруг его посольства в Лондоне, в котором укрылся основатель сайта Wikileaks Джулиан Ассанж.

Между тем Эквадор выражает опасения, что британские силовые ведомства попытаются захватить Дж.Ассанжа силой. Великобритания настаивает на том, что эти опасения безосновательны.

В заявлении ОАГ призывает Великобританию и Эквадор решить этот спор путем переговоров.



