
В Тюмени следственные органы возбудили уголовное дело в отношении одинадцатиклассника, который подозревается в убийстве, сообщает пресс-служба регионального следственного управления СКР в пятницу.

По данным следствия, школьник, узнав от своих друзей, что его девушка ему неверна, 18 декабря приехал к дому своей возлюбленной, где увидел, что она выходит из подъезда со своим одноклассником.

Затем школьница вернулась в подъезд, а ее одноклассник направился к себе домой, однако по дороге его догнал карауливший ревнивец и ударил бейсбольной битой по голове.

"После того как молодой человек упал на снег, старшеклассник нанес ему еще не менее четырех ударов по телу и направился в сторону автобусной остановки. Окровавленную бейсбольную биту он выкинул в мусорный бак за несколько кварталов от места преступления", - говорится в сообщении.

От полученных ударов пострадавший скончался. В ближайшее время будет решен вопрос об избрании в отношении несовершеннолетнего меры пресечения.


