
Пять человек задержаны в ходе шествия националистов в Москве, которое началось в 13:00 от станции метро "Октябрьское поле".

Как передает корреспондент "Интерфакса", двое участников "марша" были задержаны после того, как по просьбе сотрудников полиции отказались снять маски. Их поместили в полицейский автомобиль. По словам сотрудников полиции, националисты будут доставлены в ОВД "Щукино". Позже еще трое молодые людей были задержаны полицейскими и отведены в автозак.

В настоящее время митингующие уже прошли треть намеченного пути, в районе проведения акции продолжается сильный дождь.



