
Врачи-офтальмологи планируют провести еще одну операцию главному балетмейстеру Большого театра Сергею Филину, на которого на этой неделе было совершено покушение. "В ближайшие пару дней офтальмологи определятся с датой операции - это может быть и вторник, и среда", - сообщил в воскресенье "Интерфаксу" главный врач 36 горбольницы Александр Митичкин.

Как отметил врач, общее состояние Филина постепенно улучшается. "Его состояние ближе к удовлетворительному, ночью он спал спокойно, без анальгетиков, при этом он был еще раз осмотрен офтальмологами и врачами ожогового центра. Признаков вторичной инфекции у него не обнаружено", - сказал он.

Накануне худрук Большого театра был переведен из реанимации в обычную палату. Как рассказал "Интерфаксу" помощник вице-премьера РФ Ольги Голодец Алексей Левченко, вопрос о его транспортировке для лечения в бельгийскую клинику на данный момент не стоит.

Известно, что в субботу следователи приступили к допросу Филина. По словам представителя пресс-службы столичного главка МВД, с худруком работают непосредственно в больничной палате.

Также накануне Филина в больнице посетил министр культуры России Владимир Мединский. "К моему огромному удивлению, мы говорили не о сложностях и не о нынешнем состоянии Сергея, а о его творческих планах, о том, как сейчас будет управляться балет. Я поражен мужеством Сергея", - заявил он "Интерфаксу" после посещения балетмейстера. 

Министр подчеркнул, что государство делает все возможное для поправки здоровья балетмейстера. "Голодец (Ольга Голодец, вице-премьер - ИФ) взяла дело под свой контроль", - сообщил Мединский. Глава Минкультуры напомнил о готовности попечительского совета Большого театра помогать худруку балетной труппы. "Попечительский совет Большого театра готов обеспечить любое лечение Сергея Юрьевича", - сказал он.

И как сообщил в воскресенье "Интерфаксу" представитель пресс-службы столичного главка МВД, полицейские выяснили, что жидкостью, которой неизвестный плеснул в лицо балетмейстеру, оказалась, предположительно, серная кислота. "Проведена экспертиза жидкости, с использованием которой было совершено нападение на Сергея Филина. По предварительным данным, это серная кислота", - сказал он.

По словам собеседника агентства, расследование дела продолжается, проводятся необходимые оперативно-розыскные мероприятия.

Напомним, что в ночь на пятницу на худрука балетной труппа Большого театра Сергея Филина было совершено нападение - неизвестный мужчина плеснул ему в лицо кислотой. Балетмейстер получил ожоги, пострадали глаза. 

Сейчас Филин находится в 36-й городской клинической больнице. В пятницу ему была сделана операция на глазах. 

В качестве основной версии нападения сотрудники полиции рассматривают версию, связанную с его профессиональной деятельностью.



