
На площадках перед школами, в которых размещены избирательные участки в муниципальном образовании Красненькая Речка, где в депутаты баллотируется губернатор Петербурга Валентина Матвиенко, развернулись праздничные гуляния. Как передает корреспондент "Интерфакса", на спортивных площадках перед школами выступают клоуны, певцы и акробаты. На одной из площадок проходит соревнование по футболу.

Территория муниципального образования патрулируется сотрудниками полиции, а также волонтерами, одетыми в жилетки с символикой округа. Кроме того, непосредственно на участках сотрудники полиции ведут видеозапись.




