
Дорогомиловский суд Москвы отправил на принудительное лечение Николая Шадрина, который в прошлом году убил и расчленил своего знакомого, а также употребил в пищу фрагменты его печени.

"Дорогомиловский суд сегодня вынес постановление, согласно которому мой подзащитный направлен на принудительное лечение в психиатрический стационар закрытого типа с интенсивным наблюдением", - сообщил "Интерфаксу" адвокат Сергей Поляков.

Он отметил, что суд не установил срок прохождения лечения Шадрина, указав, что ввиду своего психического заболевания его подзащитный опасен для общества и будет находиться в больнице до излечения.


