
Западно-арабский проект резолюции по Сирии призывает президента Башара Асада передать свои полномочия вице-президенту в течение 15 дней после одобрения документа Советом Безопасности ООН, сообщает во вторник британская газета The Guardian, получившая доступ к тексту резолюции.

В документе также содержится требование к сирийскому правительству освободить всех заключенных, арестованных в ходе демонстраций, вывести все войска из городов и других населенных пунктов, а также гарантировать свободу мирных демонстраций. Авторы проекта резолюции требуют предоставить полный и беспрепятственный доступ в страну миссии наблюдателей Лиги арабских государств (ЛАГ).

Кроме того, в документе подчеркивается необходимость обеспечения безопасного возвращения домой беженцев и перемещенных лиц.

Ожидается, что резолюция будет вынесена на голосование Совбеза ООН в четверг.


