
Российских боевых кораблей у берегов Сирии нет, заявляют в Минобороны РФ. "Никаких российских боевых кораблей, выполняющих задачи у берегов Сирии, нет", - заявил "Интерфаксу-АВН" в понедельник представитель управления пресс-службы и информации российского военного ведомства.

По его словам, в Минобороны России "вызвало недоумение сообщения ряда СМИ о якобы выполнении боевыми кораблями российского ВМФ задач у берегов Сирии".

В Минобороны сообщили, что в сирийском парту Тартус в течение десяти дней находится судно вспомогательного флота - танкер "Иман", выполняющий задачи тылового обеспечения.

Он пополняет материальные запасы кораблей Черноморского и Северного флотов ВМФ России в ходе обеспечения ими безопасности морского судоходства от пиратства в Аденском заливе, уточнил собеседник агентства.


