
Депутат "Справедливой России" Дмитрий Гудков будет соведущим митинга 12 июня в случае отсутствия оппозиционера Ильи Яшина. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", оргкомитет "Марша миллионов" поддержал кандидатуру Д.Гудкова в качестве соведущего митинга вместе с лидером движения "В защиту Химкинского леса" Евгенией Чириковой, в случае если И.Яшин будет вызван на допрос в Следственный комитет.

Оргкомитет "Марша миллионов" собрался на экстренное заседание после появления информации об обысках в квартирах лидеров оппозиции Ильи Яшина, Алексея Навального и Сергея Удальцова.



