
После окончания согласованного в центре Москвы митинга была задержана группа граждан за нарушение общественного порядка, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Сегодня, в пятницу, в Новопушкинском сквере проходил согласованный с органами исполнительной власти митинг, в котором принимали участие около 100 человек. К концу митинга появилась группа граждан, которая провозглашала лозунги, не согласованные заранее и нарушавшие правила его проведения", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что организаторы прекратили митинг и призвали всех разойтись. По его словам, группа граждан, нарушивших правила проведения митинга, была доставлена в отдел полиции, где в дальнейшем в их отношении будет принято процессуальное решение.

По сообщениям интернет-СМИ, в этом месте в пятницу проводился митинг под лозунгом "Феминизм - это освобождение".

В сообщении пресс-службы партии "Яблоко", распространенном в пятницу, утверждается, что "полиция задержала 17 участников митинга в защиту прав женщин, который прошел сегодня по инициативе партии "Яблоко" в Новопушкинском сквере".


