
Все учебные заведения в пострадавших от стихии районах Краснодарского края примут детей 1 сентября, заявил в ходе селекторного совещания глава МЧС Владимир Пучков. "С 1 сентября все дети пойдут в школу. К этому времени вся инфраструктура должна быть восстановлена", - уточнил он.

Он уточнил, что в настоящее время в пострадавших районах Кубани возобновили работу 7 образовательных и 9 дошкольных учреждений.

При этом Пучков отметил, что спасательная операция в пострадавших от стихии районах Кубани завершается.



