
"Правое дело" готово вернуть средства, которые были собраны на партию в период председательства бизнесмена Михаила Прохорова, и обещает сделать эту процедуру публичной.

"Не надо нас упрекать никакими деньгами. Денег Прохорова нам точно не надо", - сказал "Интерфаксу" в четверг и.о. председателя "Правого дела" Андрей Дунаев.

Решение вернуть средства принято в четверг на заседании политсовета "Правого дела". "Мы хотим, чтобы жертвователи обратились с просьбой о возвращении средств. Человек обращается с заявлением, его будет рассматривать Федеральная резервная комиссия, будут сверяться данные. Более того, каждый факт обращения с заявлением и отправки денежных средств будем делать публичным. Мы не хотим больше слышать несправедливых упреков в наш адрес", - заявил Дунаев.

"На сегодняшний на расчетном счете партии находится, плюс-минус, 730 млн рублей. Мы готовы вернуть суммы, на которые поступят соответствующие заявления. Фамилии Прохоров среди жертвователей нет вообще. Группы "ОНЭКСИМ" или "Полюс Золото" среди жертвователей нет. Мы не уверены, что все деньги принадлежат Михаилу Дмитриевичу", - сказал Андрей Дунаев.

Как сообщалось ранее, в партии "Правое дело" 14 сентября произошел раскол. На следующий день съезд противников Михаила Прохорова сместил его с поста лидера партии. Прохоров назвал происходящее рейдерским захватом "Правого дела".

17 сентября предприниматель заявил, что главной причиной раскола в партии могло быть желание заполучить деньги, которые он аккумулировал на проект.


