
Обманутые дольщики подмосковного Ногинска захватили свой недостроенный дом, сообщил координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев.

"Сегодня около 30 дольщиков встречались около своего недостроенного дома с заместителем главы города Ногинска по строительству Ильей Сутягиным. Дольщикам в очередной раз было обещано, что их дом будет достроен. Для этого администрация собирается провести конкурс на застройку нового земельного участка, полученные деньги пустить на окончание строительства проблемного дома", - сказал И.Гульев в субботу "Интерфаксу".

По его словам, дольщики не поверили обещаниям и прорвались на неохраняемую территорию стройки. Они заняли свои квартиры и "требуют приезда губернатора Московской области для того, чтобы он лично разобрался в их сложной ситуации".

Он напомнил, что в Ногинске и в Ногинском районе есть два проблемных объекта дольщиков, строительство которых было заморожено около 7 лет назад.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями по этому поводу со стороны властей.



