
Следственное управление СКР по Кемеровской области возбудило уголовное дело по факту распространения в Интернете слухов о кончине губернатора Амана Тулеева, сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" официальный представитель СУ СКР по региону Надежда Ананьева.

По ее данным, по результатам проведенной доследственной проверки уголовное дело было возбуждено по двум статьям Уголовного кодекса РФ - по ч. 2 ст. 129 ("Клевета, содержащаяся в публичном выступлении или в СМИ"), а также по ч. 1 ст. 137 ("Нарушение неприкосновенности личной жизни").

"В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. Расследование уголовного дела продолжается", - сказала Ананьева.


