
Исполняющим обязанности ректора Российского национального исследовательского медицинского университета им.Пирогова назначена проректор Наталья Полунина. "Исполнять обязанности ректора с сегодняшнего дня до проведения выборов ректора в установленном порядке будет Наталья Валентиновна Полунина", - сказал "Интерфаксу" в четверг директор департамента образования и развития кадровых ресурсов Минздравсоцразвития России Вадим Егоров.

Полунина до назначения и.о. ректора с 1995 года работала проректором по стандартизации и качеству образования в РНИМУ. 




