
Перевозчика денег коммерческой организации ограбили в четверг днем на юге Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам четверо неизвестных, вооруженные пистолетом, на Пролетарском проспекте в районе дома №19 разбили стекло автомобиля Ford Focus и, угрожая водителю, похитили сумку с 10 млн рублей.

Деньги принадлежали коммерческой организации, в которой работал водитель. Грабители с места происшествия скрылись на автомобиле Mazda, ведется их розыск, рассказал источник агентства.


