
Направлено в суд уголовное дело по факту террористического акта в мае 2010 г. возле Дворца культуры и спорта города Ставрополя, сообщает следственное управление СК РФ по краю во вторник.

"Отделом по расследованию особо важных дел следственного управления СК РФ по краю завершено расследование уголовного дела в отношении 21-летнего уроженца Дагестана Черкеса Рустамова, обвиняемого в теракте, незаконном обороте взрывных устройств, посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов и возбуждении ненависти либо вражды", - говорится в сообщении.

По данным следствия, Ч.Рустамов совместно с уроженцами Дагестана Фаридом Мисриевым и Абибуллой Абдуллаевым совершил теракт 26 мая прошлого года возле Дворца культуры и спорта в центре Ставрополя.

Установлено, что Абдуллаев осуществил изготовление взрывного устройства, а Мисриев произвел его закладку. При этом Рустамов, который учился в Ставрополе и свободно в нем ориентировался, выбрал место совершения теракта, а также совместно с Ф.Мисриевым осуществлял перевозку взрывного устройства, сказано в сообщении.

26 мая 2010 г. в Ставрополе у здания, прилегающего к Дому культуры и спорта, сработало взрывное устройство. Взрыв произошел за 15 минут до начала концерта чеченского ансамбля танца "Вайнах". Погибли восемь человек, 57 человек , в том числе 14 сотрудников правоохранительных органов, получили ранения различной степени тяжести.


