
Бойцы из оппозиционной Свободной сирийской армии (ССА) заявили об убийстве 65 военнослужащих, сотрудников служб безопасности и наемных киллеров, лояльных правящему режиму президента Башара Асада, сообщил в понедельник в телефонном интервью агентству ЭФЭ военачальник ССА в провинции Деръа Ахмед ан-Наама.

По его словам, солдаты ССА обстреляли из минометных орудий контрольно-пропускной пункт в городе Тафас в южной провинции Деръа, уничтожили четыре танка, а также несколько автомобилей, перевозивших наемных убийц. Ан-Наама подчеркнул, что город "полностью контролируют силы ССА.

Он добавил, что повстанцы совершили нападение на военнослужащих армии Сирии, удостоверившись в том, что в этом районе города нет мирных жителей.






