
Санитарно-эпидемиологическое расследование проведено в одном из ресторанов Петербурга в связи с массовым отравлением посетителей, сообщает пресс-служба городского Роспотребнадзора.

Как говорится в сообщении ведомства, расследование проводилось в связи с регистрацией 5 случаев заболевания сальмонеллезом. Заболевания зарегистрированы в период с 25 июля по 3 августа, все пострадавшие связывают свое заболевание с употреблением продукции, закупленной в ресторане "Суши Wоk" на проспекте Металлистов.

В результате санитарно-эпидемиологического расследования составлены 6 протоколов об административном правонарушении, а также протоколы о временном запрете деятельности.




