
Замгенпрокурора России Виктор Гринь направил в суд уголовное дело о массовых беспорядках в Москве 6 мая 2012 года.
Как сообщили "Интерфаксу" в Генпрокуратуре, Гринь утвердил обвинительное заключение по так называемому "Болотному делу". В ходе его расследования к уголовной ответственности привлечено 12 человек.
"По версии следствия, 6 мая 2012 г. на Болотной площади в г. Москве в ходе проведения согласованного митинга "Марш миллионов" указанные лица призывали к массовых беспорядкам и приняли в них активное участие. Свои действия они сопровождали уничтожением имущества и насилием в отношении сотрудников полиции", - говорится в сообщении Генпрокуратуры.
В результате были травмированы 82 полицейских, а размер ущерба, причиненного федеральным и муниципальным учреждениям, превысил 28 млн. руб., утверждают в ведомстве.
Уголовное дело направлено в Замоскворецкий районный суд г. Москвы для рассмотрения по существу.


