
Студенты Российского государственного торгово-экономического университета (РГТЭУ) возобновят в начале недели бессрочную забастовку против реорганизации вуза. "Мы готовим силы к обороне вуза на следующей неделе, к нам приедут студенты из наших филиалов и других вузов - причем не только признанных неэффективными, но и эффективных. Многие не согласны с мониторингом Минобрнауки РФ. Ожидается участие до 1000 человек, хотим продержаться несколько недель, пока реорганизация и результаты мониторинга не будут отменены", - рассказал "Интерфаксу" представитель студсовета РГТЭУ Альберт Зарипов.

Он заявил, что "прорабатывается идея встречи Нового года в стенах университета, многие студенты и так вместе встречают Новый год". По его словам, студенты намерены обсудить эту идею с руководством университета.

По информации Зарипова, министр образования и науки России Дмитрий Ливанов готов был встретиться с несколькими студентами, если забастовка прекратится, и поговорить о реорганизации. "Мы не будем встречаться на эту тему. Министерство образования ведет себя неадекватно, вопреки поручению президента и решению Госдумы рассмотреть ситуацию вокруг РГТЭУ, было принято решение о присоединении вуза к РЭУ им. Плеханова. При этом приказ министерства был составлен поспешно - в нем указаны не все филиалы и учреждения РГТЭУ, так что встает вопрос о том, имеет ли он юридическую силу. Возможно, это акт запугивания", - подчеркнул представитель студсовета вуза.

Зарипов добавил, что в настоящее время в вузе дежурят порядка 30 студентов. Массовая забастовка должна начаться в понедельник.

В минувшую пятницу стало известно, что Минобрнауки после двухдневной забастовки студентов РГТЭУ принял решение о присоединении этого вуза к Российскому экономическому университету им. Г.В.Плеханова.

Студенты и преподаватели РГТЭУ решили не признавать распоряжение Минобразования о присоединении к РЭУ имени Плеханова. Коллектив вуза принял решение подать иски в суды о защите чести и достоинства института, подать заявление в прокуратуру с просьбой проверить процедуру мониторинга эффективности вузов и провести "протестный митинг против политики министерства образования".

Студенты РГТЭУ ранее бастовали две ночи подряд - с 18 по 20 декабря против того, что их институт попал в список вузов с признаками неэффективности. Забастовка была прекращена, поскольку у студентов появилась надежда, что с ситуацией разберутся в руководстве государства.

Госдума заявила о намерении запросить в правительстве информацию о мерах по стабилизации ситуации вокруг РГТЭУ.




