
Сенаторы в среду одобрили пакет из двух законов, инициированных президентом РФ и устанавливающих новый порядок формирования Совета Федерации.

Верхняя палата парламента будет формироваться на непартийной основе, фракции и партийные объединения здесь создавать нельзя.

Устанавливаются две различные процедуры наделения полномочиями сенатора - от законодательного и исполнительного органов власти субъекта.

От законодательного органа в сенаторы может быть выдвинут только депутат; причем правом выдвижения наделяются председатель законодательного собрания, любая фракция и одна пятая часть от общего состава заксобрания.

Иной порядок предусмотрен для выдвиженца от исполнительной власти: кандидат в сенаторы проходит через рейтинговое голосование и избирается из трех человек во время выборов губернатора.


