
Сотрудники греческой полиции объявили в воскресенье, что арестовали трех человек, замешанных в краже уникальных экспонатов из археологического музея Олимпии, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация Би-Би-Си.

Один из сотрудников полиции вышел на связь с грабителями и предложил купить наиболее ценный экспонат - кольцо, возраст которого более 3 тыс. лет. Не подозревая, что имеют дело с полицейским, преступники приступили к обсуждению цены. Изначально они просили за кольцо 1,5 млн евро, но в итоге согласились на 300 тыс. евро.

Злоумышленники были арестованы, когда прибыли на встречу с покупателем в городе Патры.

Украденные экспонаты они закопали в поле недалеко от этого города. Как ожидается, на следующей неделе все древности будут возвращены в музей.




