
В Брянской области грузовая "ГАЗель" упала вместе с обрушившимся железобетонным перекрытием моста в реку, есть жертвы, сообщает пресс-служба регионального УМВД.

По данным ведомства, днем в среду возле поселка Михновка Погарского района "ГАЗель", в кузове которой находилось около двух тонн картофеля, заглохла на мосту через реку Судость. Водитель устранял неисправность, а пассажир находился в кабине, когда две железобетонные плиты перекрытия моста обрушились в реку.

В сообщении отмечается, что сотрудники полиции незамедлительно прибыли на место трагедии и бросились в воду, чтобы вытащить пострадавших. Однако им это не удалось. Двое мужчин погибли.

По предварительным данным, водитель "ГАЗели" утонул, пытаясь спасти находившегося в кабине пассажира. Мужчинам было по 47 лет, они проживали в Брянске. Причины обрушения моста выясняются.


