
Спасатели обнаружили тело одного погибшего на месте обрушения грунта на территории "новой Москвы", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в четверг.

Ранее сообщалось, что в четверг вечером рабочие рыли траншею в районе поселка Остров Эрин, когда произошло обрушение одной из ее стенок. По предварительным данным, двое рабочих остались под завалами. На место происшествия отправились сотрудники оперативных служб для извлечения пострадавших.

"В ходе работ было принято решение о привлечении тяжелой техники. Около 22 часов из-под земли было извлечено тело одного погибшего", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что информация о втором человеке под завалами не подтвердилась.


