
Октябрьский районный суд Ижевска в среду вынес приговор двум бывшим сотрудникам полиции, признав их виновными в превышении полномочий с применением насилия.

Как следует из приговора суда, потерпевший был доставлен в один из отделов полиции весной 2011 года, где сотрудники полиции начали требовать от него признательных показаний в краже стройматериалов из строящегося коттеджа. При этом, по данным следствия, полицейские избили  и изнасиловали задержанного трубой. Также было установлено, что ряд сотрудников полиции, ставших свидетелями преступления своего коллеги, не остановили его. Более того один из них, согласно показаниям потерпевшего, снимал происходящее на телефон.

Одному из экс-полицейских суд назначил наказание в виде 5 лет и одного месяца лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима, второму - четыре года лишения свободы условно.


