
Решение по вопросу о возбуждении уголовного дела в отношении Геннадия Гудкова, лишенного в пятницу депутатских полномочий, будет принято по результатам доследственной проверки, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Он напомнил, что процессуальная проверка по фактам незаконного участия Г.Гудкова в предпринимательской деятельности должна завершиться до конца сентября.

"По итогам этой доследственной проверки будет принято процессуальное решение. При наличии достаточных оснований по результатам проверки может быть возбуждено уголовное дело", - отметил Маркин.


