
В подозрительных "Жигулях", обнаруженных в четверг днем на Ярославском вокзале в Москве, находится емкость с так называемой пиротехнической смесью, сообщил "Интерфаксу" в правоохранительных органах.

"В автомобиле "ВАЗ-2105" около Ярославского вокзала, по предварительным данным, находится емкость, внутри которой находится селитра и алюминиевая пудра или так называемая пиротехническая смесь", - сказал собеседник агентства.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением данной информации.


