
На затонувшем в воскресенье у берегов Японии судне должно было находиться восемь человек. По документам, найденным спасателями, судно называлось не "Альфа 3", как сообщали СМИ, а "Синга", и в его экипаж входили 5 россиян и 3 иностранца, сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" начальник пресс-службы ДВРЦ МЧС России Сергей Викторов в воскресенье. "В настоящее время для поисков задействованы 4 российских и ряд японских плавательных средств. Поиски с воздуха прекращены", - отметил собеседник агентства. 

По данным специалистов, судно, ходившее под камбоджийским флагом, не было приписано ни к одному из российских портов. Ведется разбирательство. 




