
Осужденная участница группы Pussy Riot Мария Алехина переведена из СИЗО Нижнего Новгорода в одну из исправительных колоний Нижегородской области, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального ГУФСИН.

В пресс-службе не уточнили, когда Алехина была этапирована и в какое именно исправительное учреждение.

Между тем,адвокат Алехиной Ирина Хрунова сообщила агентству, что "еще вчера вечером Маша находилась в СИЗО Нижнего Новгорода, так как именно его сотрудники информировали, что она хочет встретиться с представителями Общественной наблюдательной комиссии".

Хрунова также заявила, что адвокаты осужденной намерены направить официальный запрос в администрацию исправительного учреждения с требованием объяснить причины перевода девушки из Пермского края в Нижегородскую область.


