
Трое из четырех пострадавших в результате ДТП в столичном районе Митино с участием пассажирского автобуса - пешеходы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его данным, рейсовый автобус Зеленоград - микрорайон "Тушино" совершил наезд на пешеходов в районе дома N39 по Пятницкому шоссе.

Источник рассказал, что водитель автобуса не справился с управлением, потерял контроль над машиной и выскочил на тротуар, сбив трех человек, после чего совершил столкновение с мачтой городского освещения. "Пострадавшие пешеходы получили тяжелые повреждения. Кроме того, пострадал сам водитель автобуса. Все четверо госпитализируются. Среди пострадавших - два ребенка", - уточнил он.

Другой источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что автобус сбил мать и двух ее детей. В настоящее время на месте происшествия работают врачи скорой помощи. Состояние одного из пострадавших детей - 12-летней девочки - врачи расценивают как крайне тяжелое. 




