
Сбербанк России принес извинения пенсионерам РФ за неуместную шутку, допущенную сотрудником банка в сети Twitter, и уволил этого сотрудника, говорится в пресс-релизе кредитной организации.

При этом заместитель председателя правления Сбербанка Белла Златкис, подписавшая письмо председателю президиума центрального правления Союза пенсионеров России Валерию Рязанскому, подчеркнула, что позиция банка в отношении к пенсионерам "всегда была и будет самой уважительной".

В среду в Twitter Сбербанка было опубликовано сообщение: "Народный лайфхак: Если на стене мелом написать "Сбербанк", у стены образуется очередь из 30 пенсионерок. Кто пробовал? Работает?".




