
В центре Москвы по адресу Бригадирский переулок, дом 13 (пересекает Бауманскую улицу) в пятницу вечером на территории войсковой части загорелся склад. 
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, площадь пожара в настоящий момент превышает 100 квадратных метров. Огонь распространяется.
	Источник сослался на заявление командования части о том, что на складе находятся опасные химические вещества. 
	"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.



