
На данный момент в столице обустроено и введено в эксплуатацию 83 км выделенных полос для общественного транспорта, сообщил генеральный директор ГУП "Мосгортранс" Петр Иванов.
	"Это 11 участков дорог с наиболее интенсивным движением общественного транспорта", - сказал П.Иванов на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в пятницу.
	Он заявил, что выделенные полосы значительно увеличили скорость движения транспорта по ним.
	"Если на Волоколамском шоссе, от "Тушинской" до МКАД, скорость движения по выделенной полосе увеличилась незначительно, порядка 11%, то на участке проспект Андропова - Коломенское увеличение составило 43%", - пояснил глава предприятия.
	По информации П.Иванова, скорость движения общественного транспорта по выделенной полосе на Ленинградском проспекте увеличилась на 22%, Щелковском шоссе - на 20%, Пятницком шоссе - на 22%, Боровском шоссе - на 34%, Липецкой улице - 22,7%, Севастопольском проспекте - 22,5%.



