
В Подмосковье сотрудники полиции ведут розыск пропавшего депутата Раменского Заксобрания и членов его семьи, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, днем во вторник поступила информация, что пропал без вести депутат, супруга которого руководит крупным предприятием. Исчезли также их ребенок и сестра жены.

По информации источника, сотрудники полиции, выехавшие по месту жительства депутата, обнаружили у него дома следы крови. Следователи выясняют обстоятельства, опрашивают соседей, осуществляют розыскные мероприятия.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.


