
Руководитель Роскосмоса Владимир Поповкин принял решение создать комиссию для выяснения причин сбоя в передаче телеметрической информации с разгонного блока "Бриз-М" при выведении на орбиту телекоммуникационного спутника "Экспресс-АМ4", сообщила пресс-служба Роскосмоса.

"Четыре включения (двигателя - ИФ) разгонного блока проведены в расчетное время. В оставшееся время до пятого включения (двигателя) разгонного блока возникли сбои с передачей телеметрической информации и получением сигнала с "Бриза-М" и космического аппарата", - говорится в сообщении на сайте Роскосмоса.


