
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов считает главной задачей оппозиции собрать как можно больше участников народного марша, который планируется в Москве 6 мая. "Уведомление на марш будут подано завтра, проблем пока не вижу, надеюсь, что власть сделала выводы и надеюсь, что все пройдет спокойно", - сказал С.Удальцов на митинге, организованном региональным отделением "Левого фронта" в Пензе в воскресенье.

Он считает, что "не одни москвичи должны решать проблемы России, надо, чтобы поднялось как можно больше людей из регионов, чтобы марш миллионов стал событием, которое власть не сможет проигнорировать". "Надо создавать гражданские комитеты в городах, летучие отряды самообороны против каждого произвола местных властей", - заявил С.Удальцов.

Согласованный митинг в сквере у Фонтанной площади в центре Пензы продолжался в воскресенье в течение двух часов и собрал, по разным данным, от 80 до 200 человек. Как сообщалось, один участник митинга был задержан за плакат с якобы фашистской символикой, но отпущен из отдела полиции после вмешательства С.Удальцова и его сторонников.




