
В российском отделении Greenpeace заявили, что на субботней акции в парке "Сокольники" в поддержку команды судна Arctic Sunrise инцидентов не зарегистрировано. "Мероприятие согласовано с администрацией, полиция ему не препятствовала", - сказала "Интерфаксу" пресс-секретарь Greenpeace России Мария Фаворская.

По ее словам, активисты Greenpeace в субботу в парке "Сокольники" разбили так называемые "арктические" палатки, чтобы проинформировать о судьбе команды судна Arctic Sunrise, которая была задержана при попытке провести акцию протеста, против нефтедобычи в Печорском море. "Greenpeace будет теперь проводить такие акции каждую субботу в Москве, Петербурге и, возможно, других городах", - сообщила М.Фаворская.




