
Задержанный накануне корреспондент отдела расследований "Новой газеты" Андрей Сухотин спустя сутки отпущен из полиции без обвинений. "Буквально пять минут как Андрея отпустили из ОВД "Басманное", причем без предъявления каких-либо обвинений", - сообщила в среду "Интерфаксу" пресс-секретарь "Новой газеты" Надежда Прусенкова.

Ранее в СМИ появилась информация о том, что Сухотин задержан по подозрению в соучастии в ограблении прохожего.

"Новая газета" разместила на своем сайте заявление, в котором отстаивает непричастность своего сотрудника к инкриминируемому деянию и называет случившееся провокацией.

"Андрей Сухотин не причастен к преступлению, в котором его обвиняют. Он не находился в том месте, где якобы было совершено нападение и "отбирание" кошелька. Никак побоев потерпевшим зафиксировано не было. А якобы отнятый кошелек при обыске, естественно, не обнаружен", - говорится в заявлении газеты.

Представители издания уверены, что против их корреспондента Сухотина "устроена грубая и примитивная провокация", целью которой является приостановка работы журналиста над материалом о хищении средств и недвижимости в системе Минобороны, а именно участия в нем одного из сотрудников спецслужб.




