
Столичная мэрия задумалась о том, чтобы снабдить остановки общественного транспорта защитой от ДТП, в результате которых в последние месяцы на улицах города погибли несколько пешеходов. Как сообщил в среду руководитель департамента региональной безопасности правительства Москвы Алексей Майоров, соответствующее поручение дал на этой неделе мэр Сергей Собянин.

"С учетом последних событий мэр буквально вчера, когда мы обсуждали программу "Безопасный город", сказал принять организационные меры и защитить граждан, стоящих на остановках", - рассказал Майоров. Речь, по его словам, идет о защитных конструкциях для остановочных павильонов. "Чтобы люди, которые ожидают транспорта на остановке, были защищены какими-то барьерами, столбиками или еще чем-нибудь, чтобы они были ясно видимыми, и у водителя, который нарушает те или иные правила дорожного движения или потерял управление, не было желания свернуть в сторону остановки", - пояснил Майоров.

Между тем два дня назад координатор Общества синих ведерок (ОСВ) Петр Шкуматов сообщил, что правительство Москвы не воспользовалось разработанным ОСВ проектом конструкции, защищающей людей на остановках транспорта.

"На днях мы получили из департамента транспорта Москвы ответ на наше предложение о защите остановок общественного транспорта специальными конструкциями. Чиновники сообщили, что мы не предоставили сертификацию нашего проекта и результаты краш-тестов", - рассказал Шкуматов "Интерфаксу" 19 ноября. По его мнению, "проводить испытания проекта и сертифицировать его должны именно профильные службы города".

Ранее он сообщал, что подготовленный и переданный в мэрию проект защиты остановок "рассчитан по всем правилам сопромата" и что "разработанная конструкция гарантированно застопорит автомобиль, даже летящий на большой скорости".

В последнее время в Москве произошло несколько крупных ДТП, в которых при столкновениях машин с остановками гибли люди. 22 сентября пьяный водитель Александр Максимов сбил группу людей на Минской улице в Москве. Погибли семь человек - пять детей-сирот, воспитательница детского дома и ее супруг. По факту случившегося было возбуждено дело по ст. 264 УК РФ ("Нарушение лицом, управляющим автомобилем, ПДД, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц").

По данным пресс-службы ГУ МВД России по Москве, Максимов несколько раз привлекался к административной ответственности. Результаты экспертизы подтвердили, что водитель находился в состоянии алкогольного опьянения. Он арестован, ему грозит до девяти лет лишения свободы.

19 ноября на Онежской улице в районе дома №19 автомобиль Honda вылетел с проезжей части, сбил четверых стоявших на остановке пешеходов и врезался в столб. От полученных травм три человека скончались на месте, и еще один пешеход получил травмы. Машиной по доверенности управляла приезжая из Воронежской области. Она была госпитализирована в тяжелом состоянии.

По словам женщины, у ее автомобиля отказали тормоза. В полиции утверждают, что в момент столкновения она была трезва. Следствие также выяснило, что предполагаемая виновница ДТП как минимум шесть раз привлекалась к административной ответственности за нарушения ПДД.


