
Полиция задержала девять автомобилей из свадебного кортежа в Москве, около 15 человек доставлены в полицейский отдел, сообщили в пресс-службе столичного главка МВД.

"Около 15 человек доставлены в ОМВД Тверской, где они будут опрошены. Кроме того, оперативники проверяют по базам данных законность владения травматическим оружием. Девять автомобилей также задержаны и будут досмотрены", - сказал представитель главка.

Он добавил, что инспекторы ГИБДД составят административные протоколы о нарушении ПДД.



