
Следствие установило еще двоих фигурантов дела о хищении более 174 млн рублей при ликвидации свалок в Приморском районе Петербурга, по которому ранее в администрации района прошли обыски.


Сайт СК РФ сообщил в среду, что по подозрению в совершении указанного преступления по решению суда арестован начальник отдела технического надзора Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения "Служба заказчика Приморского района" Виктор Бугрий, ему предъявлено обвинение. 


"В отношении директора данного учреждения Татьяны Кольцовой избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде, так как она согласилась сотрудничать со следствием и дает признательные показания, обвинение ей также предъявлено", - отмечается в сообщении. 


Расследование уголовного дела продолжается.



