
Глава старейшей в РФ независимой правозащитной организации - Московской Хельсинкской группы - Людмила Алексеева заявила, что Россию исключат из Совета Европы, если власти поддержат предложение отменить мораторий на смертную казнь за тяжкие преступления, такие, как убийства детей.
 
	По ее словам, "некоторые политики и общественные деятели, которые выступают с идеей снять мораторий, заняты популистским стремлением завоевать симпатии не самых добрых и не самых просвещенных граждан".
	Алексеева заявила, что в России достаточно суровое наказание за тяжкие преступления - пожизненное наказание. "В том виде, в котором пожизненное заключение есть у нас, ей Богу, это страшнее расстрела", - сказала она. Также, по мнению Алексеевой, смертную казнь нельзя применять из-за опасности судебных ошибок.



