
Доля россиян, ожидающих от 2013 г. положительных перемен, составляет 26%. В основном же опрошенные (37%) от наступающего года ничего особенного не ждут и убеждены, что для них он будет таким же, как и предыдущий. Еще 8% россиян в 2013 г. ожидают изменений в худшую сторону.

Такие данные были получены по результатам опроса ФОМ, проведенного 15-16 декабря среди 1500 респондентов. Для России, по мнению 42% опрошенных, следующий год будет таким же. 22% россиян надеются, что 2013 год для страны будет лучше, а 14% считают, что он будет хуже.

Что же касается экономической ситуации в стране, то, по мнению 47% респондентов, она не изменится (19% - улучшится, 16% - ухудшится).


