
Полиция продолжает задерживать сторонников феминистской группы Pussy Riot, которые проводят несанкционированную уличную акцию у здания Таганского суда, где будет слушаться дело о действиях участниц панк-группы в Храме Христа Спасителя, уже задержано около 20 человек, передает корреспондент "Интерфакса".

Количество участников "фестиваля", как называют его сами пикетчики, возрастает. Тем временем трех предполагаемых участниц группы "Pussy Riot", обвиняемых в хулиганстве в храме Христа спасителя, доставили в Таганский суд. Сторонники встретили их приезд и выход из машины криками "Свободу!"

На площади у здания суда собралось более 100 человек, половина из них журналисты, часть - сторонники феминисток, а также сторонники христианских движений, осуждающих поступок девушек. Как передал корреспондент "Интерфакса", сотрудники полиции задерживают активистов при подходе к зданию суда и отводят в полицейский автозак.


