
В Москве решительно осуждают взрыв, который произошел в Дамаске вблизи российского посольства и заявляют, что это создает реальную опасность для безопасности российских дипломатов. 

"Это уже второй за последние полтора месяца крупный теракт в Дамаске в районе расположения нашего посольства, что создает реальную опасность для жизни и безопасности его сотрудников", - говорится в заявлении официального представителя МИД Александра Лукашевича в связи с очередным терактом вблизи посольства России в Дамаске.

По его словам, в Москве убеждены, что экстремистские группировки в САР, прибегающие к террористическим взрывам и минометным обстрелам жилых кварталов, должны получить консолидированный бескомпромиссный отпор от всех членов международного сообщества.



