
Грузинские лейбористы считают решение президента Михаила Саакашвили по телекомпании "Мир" продолжением антирусской политики в Грузии. Накануне стало известно, что президент Грузии подписал указ о прекращении действия подписанного 24 декабря 1994 года в Ашхабаде соглашения "О международно-правовых гарантиях независимого и беспрепятственного осуществления деятельности межгосударственной телерадиокомпании "Мир"".

Как заявил в этой связи в субботу на пресс-конференции, один из лидеров оппозиционной Лейбористской партии Паата Джибладзе, "власти продолжают политику вытеснения из Грузии русской культуры и искусства, закрывают русские школы, безработными становятся педагоги русского языка, максимально ограничиваются русскоязычные СМИ".

"В Грузии вчера закрылась международная русскоязычная телекомпания "Мир". Это очередное преступление Саакашвили против своего народа, что в очередной раз доказывает, что мы имеем дело с фашизмом, дискриминацией и властями, которые пытаются внести раздор в отношения народов", - заявил П.Джибладзе.

По его словам, Лейбористская партия Грузии призывает международное сообщество жестко отреагировать на подобные действия нынешних властей Грузии.




