
19 февраля в Туркменистане отмечают День Государственного флага. "Эта знаменательная дата имеет особое значение в жизни нашего мужественного народа, глубоко почитающего государственные символы, являющиеся олицетворением основополагающих принципов дружбы, братства и миролюбия", - подчеркнул в своем поздравительном обращении к народу президент Гурбангулы Бердымухамедов.

Глава Туркменистана заверил, что "мы и впредь под сенью своего зеленого Стяга будем успешно осуществлять великие программы во имя прогресса государств и народов Земли, пропагандируя мир через развитие, призывать народы к согласию, утверждать принципы дружбы и гуманизма".




