
Полицейские задержали "по горячим следам" двух человек из банды налетчиков, похитивших крупную сумму денег из банкомата в Московской области, сообщает пресс-служба ГУ МВД по региону.
	Несколько дней назад около 4:00 утра группа вооруженных преступников проникла на территорию фирмы "Энергосистемы и технологии" и при помощи монтировки взломала банкомат, похитив около 5 млн рублей.
	По версии следствия, преступники заранее знали, в какой из трех банкоматов была завезена крупная сумма денег. "Предположительно в данной организованной группе находилось пять человек, двое из которых были вооружены пистолетами, остальные были с орудием для взлома банкомата. В настоящее время двоих преступников удалось задержать по "горячим следам", остальные находятся в розыске", - говорится в сообщении.
	Деньги пока не найдены.



