
Басманный суд Москвы в понедельник продлил до 6 ноября арест фигуранту дела о беспорядках на Болотной площади студенту Степану Зимину. Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, было удовлетворено ходатайство следствия.

В суде следователь, обосновывая свое ходатайство, заявил, что Зимин 6 мая, участвуя в массовой акции в районе ул. Якиманка, применил насилие и оказывал сопротивление представителям власти, закидывал асфальтом полицейского и причинил ему физическую боль.

"Расследование по делу представляет особую сложность, и необходимо провести еще ряд следственных действий. Однако есть основание полагать, что С. Зимин может скрыться от предварительного следствия, оказать воздействие на свидетелей, уничтожить доказательства и продолжать заниматься преступной деятельностью", - сказал следователь. Со своей стороны прокурор поддержал ходатайство следователя.

В свою очередь сам Степан Зимин сказал, что от следствия скрываться не собирается, а в сентябре у него начинается учеба.

Ранее Басманный суд продлил до 6 ноября срок ареста студенту МГУ Ярославу Белоусову и ученому Федору Бахову, Андрею Барабанову, Максиму Лузянину и др.


