
Нью-йоркский суд приговорил россиянина Владимира Здоровенина к трем годам тюремного заключения по обвинению в кибермошенничестве, сообщает в субботу американский журнал Business Week.

Здоровенин был признан виновным в том, что участвовал в мошеннической схеме незаконного получения доступа к банковским счетам через Интернет. По информации стороны обвинения, мошенническая схема была реализована в период с 2004 по 2005 год из России, и ее жертвами стали американские граждане.

Прокуроры настаивали на 4-5 годах заключения для Здоровенина, тогда как сторона защиты просила судью о наказании в 2 года тюрьмы.

Судья Пол Гардефи заявил, что считает правильным назначить подсудимому меньшее наказание, чем требует сторона обвинения, так как Здоровенин не обладает достаточными техническими знаниями для того, чтобы реализовать мошенническую схему, отмечает издание.


