
В воскресенье из реабилитационного центра фонда "Город без наркотиков", который находится в населенном пункте Сарапулка под городом Березовский в Свердловской области, в полицию были доставлены три девушки - пациентки фонда и один молодой человек.

Руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых сообщил агентству "Интерфакс-Урал", что девушки доставлены для участия в следственном эксперименте. "А молодой человек был без документов и его доставили в отдел полиции города Березовский для установления личности, после чего он был отпущен. Девушки сегодня будут возвращены в центр, после участия в следственном эксперименте", - сказал он.

По его словам, обыск в настоящее время продолжается. "Изъяли записи с камеры видеонаблюдения, это все будет приобщено как вещдоки к материалам дела вместе с отпиленной решеткой, ключами от наручников. Сейчас ведется анализ проделанной работы", - сказал он. 



