
Психиатры, исследовавшие норвежского террориста Андерса Брейвика, пришли к выводу, что он не может нести уголовную ответственность за свои действия, пишет во вторник веб-сайт местной газеты "Верденс ганг".

По информации этого издания, психиатры решили, что Брейвик был невменяем, и поэтому он не может отвечать за свои действия в суде.

Официального объявления о выводах двух психиатров, составивших заключение по случаю Андерса Брейвика, пока не было. Однако эти специалисты уже передали свой доклад в суд в Осло.

Ожидается, что в суде сообщат о выводах психиатров позже во вторник.

Жертвами подрыва правительственного квартала в Осло и бойни на острове Утойя, которые организовал Андерс Брейвик, стали 77 человек.


