
Осужденная условно участница панк-группы Pussy Riot Екатерина Самуцевич ещё раз обратилась в адвокатскую палату Московской области с просьбой лишить Виолетту Волкову статуса адвоката, сообщил в своем микроблоге в Твиттере адвокат Марк Фейгин.
"Самуцевич повторно обратилась в палату за лишение статуса адвоката Удальцова Виолетты Волковой" - написал Фейгин.
В январе этого года Самуцевич отозвала жалобу из Адвокатской палаты Московской области (АПМО), в которой просила привлечь к дисциплинарной ответственности своих бывших адвокатов Николая Полозова и Волкову.
Трех девушек из Pussy Riot осудили за скандальную акцию в храме Христа Спасителя. Надежда Толоконникова и Мария Алехина получили по 2 года колонии, а Самуцевич - условный срок.
В настоящее время Волкова защищает лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова по делу о подготовке массовых беспорядков.


