
Два новых фигуранта появились в громком уголовном деле "Оборонсервиса".
Как сообщили "Интерфаксу" источники, знакомые с ситуацией, в среду вечером в Хамовническом суде Москвы будет рассматриваться ходатайство Главного военного следственного управления СК России о санкции на арест двух подозреваемых.
"Это чиновники министерства обороны России - один действующий, а другой отставной - сотрудники одного из структурных подразделений "Оборонсервиса", - отметил собеседник агентства.
"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.


