
Турция изменяет порядок пересечения своей границы, с 31 декабря текущего года иностранцам будут отказывать во въезде при отсутствии в их паспортах достаточного количества свободных страниц для простановки визовых штампов и отметок, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе МИД Беларуси.

Во внешнеполитическом ведомстве пояснили, что до 31 декабря нынешнего года иностранным гражданам, не имеющим достаточного количества свободных страниц в паспорте, выдается "Турецкая въездная-выездная форма для иностранцев, которые не имеют свободного места в своих паспортах или заменяющих их документах", представляющая собой специальный вкладыш на 2-х страницах. Этот вкладыш необходимо иметь при себе во время пребывания в Турции и предъявлять при выезде из страны.

Однако после 31 декабря текущего года правила изменяются, и иностранным гражданам и лицам без гражданства, не имеющим достаточного количества свободных страниц в паспорте, будет отказываться во въезде на территорию Турции, заявили в белорусском МИД.


