
МВД РФ намерено дать правовую оценку высказываниям на телевидении родственников юрисконсульта Hermitage Capital Сергея Магнитского относительно продолжения в отношении него уголовного дела, утверждают в пресс-службе телеканала РЕН ТВ. Глава пресс-службы Оксана Разумова  сообщила "Интерфаксу", что 13 сентября на телеканал поступило два запроса из Следственного департамента МВД России об изъятии копий сюжетов, касающихся дела юриста Сергея Магнитского. По ее словам, в первом запросе говорится о "выемке копии видеозаписи телепередачи "Убийство юриста Магнитского" от 6 сентября 2010 года из цикла передач "Справедливость". "В качестве причины изъятия копии видеозаписи данной программы указывается необходимость правовой оценки мнения о продолжении производства по уголовному делу и направлении его в суд, высказанного родственниками обвиняемого, принимавшими участие в съемках программы", - сказала Разумова.
Второй запрос "извещает телеканал о последующей выемке копии сразу нескольких программ в случае подтверждения фактов наличия в них высказываний "сотрудников фонда Hermitage и (или) компании "Файерстоун Данкен Лимитед", а также родственников умершего обвиняемого С.Л.Магнитского об обстоятельствах преследования последнего". "В сообщении упоминаются следующие программы РЕН ТВ: "Экстренный вызов", "Дело особой важности", "Жадность", "Честно". Причиной изъятия копии видеозаписи указывается "необходимость правовой оценки мнения о продолжении производства по уголовному делу и направлении его в суд для рассмотрения по существу", - сказала представитель телеканала. По ее словам, "в настоящий момент руководство телеканала изучает запросы, подписанные заместителем начальника 3 отдела управления по расследованию организованной преступной деятельности А.М.Мастеренко, о предоставлении материалов, хотя и пребывает в недоумении относительно необходимости выемки означенных видеозаписей". "Интерфакс" пока не располагает комментарием официальных представителей МВД РФ по этому поводу.
В прошлую пятницу стало известно о том, что Следственный департамент МВД РФ продлил до 24 ноября срок расследования уголовного дела по обвинению С.Магнитского. "Производство по данному уголовному делу будет продолжено до тех пор, пока все близкие родственники умершего обвиняемого не внесут ясность", - сказала "Интерфаксу" официальный представитель ведомства Анжела Кастуева. Она рассказала, что возникла парадоксальная ситуация: "родственники возражают против возобновления расследования, но при этом не дают согласия на его прекращение". "Необходим юридический документ - согласие о прекращении уголовного дела в отношении умершего обвиняемого Магнитского от всех близких родственников. Согласно ст. 5 УПК РФ близкими родственниками признаются супруг, супруга, родители, дети, усыновители, усыновленные, родные братья и сестры, дедушка, бабушка, внуки", - сказала представитель департамента.
Кастуева отметила, что следователи будут пытаться установить полный список близких родственников умершего обвиняемого Магнитского для выяснения их мнения, с этой целью будет продлеваться срок следствия по данному уголовному делу. В то же время, по словам Кастуевой, все заинтересованные лица имеют право обжаловать в суде решение Генпрокуратуры РФ о возобновлении расследования. "Следователи встречались с вдовой Магнитского и ее адвокатом, последние возразили против решения прокуратуры и следственных органов о возобновлении и производстве по уголовному делу против Магнитского, при этом женщина оставила за собой "право в дальнейшем по своему усмотрению принять решение о возобновлении следствия с целью реабилитации мужа", - напомнила представитель следствия.
Чуть больше недели назад в Следственный департамент МВД России поступило заявление матери Магнитского, согласно которому она считает арест и уголовное преследование сына незаконным. "В указанной связи повторное прекращение уголовного дела по основанию, предусмотренному ст. 24 УПК РФ (в связи со смертью обвиняемого), противоречит правовой позиции Конституционного суда РФ, выраженной в Постановлении N16-П от 14 июля 2011 года", - сказала Кастуева. По ее словам, "обе женщины, потерявшие любимого мужчину, в своих заявлениях апеллируют формулировками о "безнравственности и незаконности", но при этом данные понятия не могут считаться юридическими, для соблюдения всех юридических формальностей, установленных российским законодательством".
Защита матери Магнитского не согласна с решением продлить расследование уголовного дела по обвинению его в неуплате налогов. "Незаконное решение изначально незаконно и потом. Что они творят после незаконного возобновления дела, это уже на их совести", - сказал ранее "Интерфаксу" адвокат матери С.Магнитского Николай Горохов. Он отметил, что мать скончавшегося юриста обжаловала в Тверском районном суде Москвы решение о возобновлении расследования. "Наталья Николаевна Магнитская не согласна с самим решением об отмене постановления о прекращении дела, то есть о его возобновлении", - сказал адвокат.
В свою очередь, адвокат вдовы Магнитского Дмитрий Харитонов сообщил "Интерфаксу", что не видит противоречий в позиции родственников. "Если родственники не заявляли о том, что они хотят реабилитации в настоящее время, то никаких оснований, чтобы возобновлять производство, и не было",- сказал он. "Если прокуратура по своей инициативе отменила постановление о прекращении дела в связи со смертью и решили реабилитировать Магнитского, то пусть вынесут постановление о прекращении дела в связи с отсутствием состава преступления в его действиях и тем самым реабилитируют. Это их инициатива возобновить производство, это можно делать исключительно для реабилитации",- отметил адвокат. "Если они возобновили, значит, хотели реабилитации. А все остальное - это игры с бедной вдовой и бедной мамой : вы нам скажите, пожалуйста, чего вы хотите. Никто им ничего говорить не будет, пускай сами прекращают дело",- сказал Харитонов.
Магнитский, обвинявшийся по статье 199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов), умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Его смерть вызвала большой общественный резонанс, в том числе за рубежом. Врачу-лаборанту следственного изолятора "Бутырка" Ларисе Литвиновой было предъявлено обвинение в причинении смерти по неосторожности. Кроме того, обвинение в халатности предъявлено заместителю начальника СИЗО по лечебно-профилактической работе Дмитрию Кратову.

 
Владимир Шишлин



