
Глава МИД России Сергей Лавров пессимистически оценил ситуацию, складывающуюся в Ливии. "К сожалению, то, что происходит в Ливии, нас не может удовлетворять. Главной задачей, провозглашенной Советом безопасности ООН является защита мирного населения. Мирное население гибнет в большом количестве и, к сожалению там пока не видно завершения этого печального процесса", - сказал он на пресс-конференции по итогам переговоров со своим бразильским коллегой Антонио Патриотой в Москве.

Лавров отметил, что политические и этнические силы, представляемые бывшим руководством Ливии, должны участвовать в процессе национального примирения в этой стране. "Те политические, этнические, племенные силы, которые представляют бывшие руководители ливийского государства, безусловно, должны быть частью процесса национального примирения", - заявил глав МИД РФ. Министр сказал, что на этот счет есть инициативы и со стороны ООН, и со стороны Африканского союза. "Страны БРИКС эти инициативы активнейшим образом поддерживали и продолжают поддерживать", - добавил он.

Что касается стран БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай, ЮАР - ИФ), то они не удовлетворены ситуацией в Ливии, а также тем, как выполняются резолюции СБ ООН, принятые в отношении этой страны, отметил Лавров. "Страны БРИКС выступают за недопустимость какого бы то ни было насилия, за обеспечение безопасности мирного населения, соблюдение прав человека, соблюдение международного гуманитарного права и, к сожалению, то, что происходит в Ливии, нас не может удовлетворить", - сказал глава российского МИД. "Нас также не может не тревожить, мы об этом не раз уже говорили, наши бразильские друзья, другие партнеры по БРИКС, как выполняются резолюции Совета Безопасности 1970 и 1973", - подчеркнул Лавров.

На пресс-конференции глава МИД России заявил, что Москва готова принять представителей Переходного национального совета (ПНС) Ливии, отвечающих за экономический блок, в сроки, которые будут устраивать обе стороны. "Сейчас есть интерес, который проявили представители Переходного национального совета по направлению сюда тех членов этой структуры, которые занимаются экономическими связями", - сказал он, отвечая на вопрос "Интерфакса". "Мы подтвердили нашу готовность в обоюдно приемлемые сроки такую встречу в Москве провести", - добавил министр.

Глава МИД РФ отметил, что в Россию уже приезжали представители ПНС, и в Москве готовы продолжать диалог с этой структурой. 

Из последних воскресных сводок по ситуации в Ливии известно, что формирования повстанцев ведут подготовку к штурму города Бани-Валид, расположенного в пустыне и считающегося одним из основных оплотов подразделений, верных полковнику Муамару Каддафи. По данным Би-Би-Си, удерживающим Бани-Валид был предъявлен ультиматум с требованием сложить оружие, в противном случае начнется штурм. Повстанцы приближаются к городу с трех направлений. При этом Би-Би-Си не исключает, что в Бани-Валиде могут находиться и некоторые члены семьи Каддафи.

Визит министр иностранных дел Бразилии Антонио де Агиара Патриота проходит в России с 3 по 4 сентября.



