
Вопросы активизации военно-технического сотрудничества между Россией и Египтом планируется обсудить в ходе первого стратегического диалога министров иностранных дел и обороны двух стран, который состоится в четверг, 14 ноября, в Каире, сообщил "Интерфаксу" высокопоставленный представитель ОАО "Рособоронэкспорт".

"Вопросы ВТС будут обсуждены на встрече в формате "2+2" (министров иностранных дел и обороны РФ и Египта - ИФ) в контексте возможного расширения сотрудничества России и Египта на этом треке", - сказал собеседник агентства.

Вместе с тем он отметил, что "никаких оружейных контрактов между Россией и Египтом в этот день подписывать не планируется".




