
Полиция пытается не пустить агрессивную молодежь, которая под предводительством лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова пытается пройти по подземному переходу от Арбатской площади на Никитский бульвар.

Как передает корреспондент "Интерфакса", группа молодых людей попыталась спуститься в подземный переход. Но там их ждали сотрудники ОМОН, которые выстроились цепью и не пускали агрессивную молодежь на Никитский бульвар. 

Полицейская цепь постоянно укрепляется, к настоящему моменту полицейские выстроились в три ряда. 

Однако молодежь пытается прорвать оцепление.


