
Один из фигурантов дела о массовом убийстве в станице Кущевская Краснодарского края Сергей Цапок психически нездоров, сообщил адвокат его семьи Игорь Скрипка, однако он отмечает, что обязательная стационарная психолого-психиатрическая экспертиза в отношении него до сих пор не проведена. "Не секрет, что Цапок страдает серьезных психическим заболеванием. Еще до трагедии он лечился в медучреждении в Краснодаре, а в медцентре в Ростове-на-Дону получал поддерживающее лечение. Следствием были изъяты документы оттуда", - сказал Скрипка агентству "Интерфакс-Юг" во вторник. 
Адвокат также отметил, что Цапок с ноября 2010 года и до сегодняшнего дня находится в изоляторе временного содержания во Владикавказе, тогда как, согласно уголовному законодательству, его давно должны были перевести в СИЗО. При этом близкие не знают о его состоянии здоровья и сомневаются, что он получает необходимые сильнодействующие препараты. О попытках суицида Цапка его родственники знают из сообщений СМИ, сообщил Скрипка. "Мне доподлинно известно, что ни один из адвокатов, нанятых родственниками Цапка после его ареста, не смог с ним встретиться, потому как якобы сам Цапок отказывается от этого", - заявил собеседник агентства.
Скрипка пояснил, что неоднократно платные адвокаты приходили в ИВС, желая увидеть своего подзащитного, но работники учреждения на территорию их не пускали и сообщали о том, что С.Цапок там не содержится. Когда же очередной защитник обращался к следователям, то вскоре получал заявление от Цапка о том, что он отказывается от его услуг.
В результате по факту Цапок так и не получил реальной помощи от платных адвокатов - первой и последней с ним общалась Алла Головина, представлявшая его интересы еще до ареста, отметил собеседник агентства. "Сейчас у Сергея бесплатный адвокат из Владикавказа, который с ним выезжает на следственные действия", - сообщил Скрипка. Адвокат добавил, что не знает, признает ли Цапок свою вину и какие показания дает.
Станица Кущевская в Краснодарского края стал известна на всю страну после того, как 5 ноября 2010 года в двухэтажном доме по улице Зеленая, принадлежащем семье Аметовых, были обнаружены трупы 12 человек. Среди убитых - хозяин дома (фермер), его супруга, невестка и внучка, двое соседей, а также гости из Ростова-на-Дону - финансовый директор ОАО "Астон" Владимир Мироненко, его жена, две дочери и тесть с тещей. Главным следственным управлением СК РФ по СКФО расследуется уголовное дело по ст.105 УК РФ (убийство двух и более лиц, находившихся в беспомощном состоянии, совершенное общеопасным способом). 
После совершения этого громкого преступления в Кущевском районе вскрылись многочисленные недостатки в работе сотрудников правоохранительных органов, был раскрыт ряд тяжких преступлений прошлых лет, произошел ряд отставок. Мать Сергея Цапка Надежда Цапок, будучи руководителем крупного сельхозпредприятия "Артекс-Агро", в августе этого года была приговорена Кущевским райсудом к трем годам колонии общего режима за мошенничество. В сентябре Правобережный райсуд Северной Осетии приговорил супругу Сергея Цапка Анжелу-Марину Цапок к штрафу в 75 тыс. рублей за дачу взятки сотруднику Госавтоинспекции.
В настоящее время обвиняемыми по уголовному делу об убийстве являются 12 человек, среди которых: Сергей Цапок, которого следователи считают лидером местной преступной группировки, его партнер по бизнесу Вячеслав Цеповяз, Андрей Быков, Вячеслав Рябцев, Сергей Цеповяз, Игорь Черных, Николай Цапок, Владимир Запорожец, Алексей Гуров, Евгений Гуров, Вячеслав Скачедуб и Владимир Алексеев. Виталий Иванов и Сергей Карпенко, по данным следствия, покончили жизнь самоубийством. Некоторые СМИ писали, что их смерти носят криминальный характер, однако СКР опроверг эту информацию, заявив, что "данные заявления являются беспочвенными и надуманными". "Они расцениваются как попытка дискредитировать следственные органы и другие правоохранительные структуры, занимающиеся установлением всех обстоятельств преступлений, совершенных организованной вооруженной группой под руководством Сергея Цапка", - сказал представитель СК РФ.



