
Главная цель реформ Вооруженных сил РФ перевести все части в режим постоянной боевой готовности, заявил министр обороны РФ Сергей Шойгу в субботу. "Это большая работа - подготовка Вооруженных сил к отражению разного рода угроз. По сути своей мы должны, в конце концов, понять, где мы находимся и на что мы способны", - отметил глава военного ведомства в интервью программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым" на телеканале "Россия 1", которая транслировалась на Дальний Восток.

Министр подчеркнул: "Все это делается под руководством Верховного главнокомандующего. Главная цель этой реформы - чтобы все части у нас были постоянной боевой готовности".




