
Столичная полиция принимает дополнительные меры безопасности в Новопушкинском сквере, в центре Москвы, где в четверг вечером запланирован санкционированный митинг оппозиции в поддержку арестованных "по Болотному делу".

Как передает корреспондент "Интерфакса", Новопушкинский сквер по периметру оцеплен сотрудниками полиции, вдоль оцепления выставлены металлические ограждения. При этом вход в сквер для участников митинга организован со стороны Сретенского переулка. Там установлено около десятка рамок металлоискателей.

Сотрудники полиции тщательно досматривают всех входящих на митинг и проверяют содержимое проносимых сумок. Однако очередей на входе для участников митинга нет.

По периметру сквера выстроились многочисленные народные дружинники. Полицейские подносят в сквер Пушкинской площади дополнительные металлические заграждения, чтобы полностью огородить место проведения митинга.


