
Полиция нашла в ходе обысков в квартире и загородном доме бывшего префекта Северного округа Москвы Олега Митволя документы, позволяющие понять схему, по которой было обанкрочено госпредприятие "Управление дорожного хозяйства и благоустройства "Фрунзенское", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В ходе обысков были изъяты документы, проливающие свет на взаимоотношения ГУП "Управление дорожного хозяйства и благоустройства "Фрунзенское" с префектурой САО, что привело к банкротству этого предприятия", - рассказал сотрудник пресс-службы.

Он пояснил, что речь идет о документации, касающейся процесса согласования в 2009 году сделки по оформлению вексельного займа, процедура которой была проведена с нарушениями, что и привело к банкротству. 

В полиции напомнили, что обыски проводились накануне в московской квартире и загородном доме бывшего префекта Северного округа Москвы Олега Митволя в рамках ранее возбужденного уголовного дела о махинациях с бюджетными средствами на 63 млн рублей. 

В частности, МВД интересует возможная причастность к банкротству вышеуказанного предприятия Митволя, в ведении которого находился вопрос согласования выдачи векселя предприятием. По версии следствия, позднее ГУП подвергся преднамеренному банкротству.

О результатах обыска у Олега Митволя также сообщается на сайте ГУ МВД по Москве.

Между тем, сам Митволь заявил, что следователи в ходе обыска изъяли у него ксерокопии документов, по которым он уже дал показания. "У меня был обыск с 14.30 по 0.30, в ночь на праздник. Обыск также проходил у моей матери 1937 года рождения. Меня уже допрашивали по этому делу 25 декабря, необходимые пояснения я дал",- сообщил он "Интерфаксу" в субботу. 

Экс-префект отметил, что в ходе обыска у него изъяли ксерокопии тех документов, по которым он ранее давал показания, несколько фотографий с отдыха и 4 визитные карточки. "Я нахожусь в статусе свидетеля. Никто ни в чем меня не подозревает. Я вообще не понимаю, зачем надо было меня обыскивать. Я подозреваю, что это психологическое", - сказал Митволь.

Он считает, что следственные действия были проведены с нарушениями. Например, не была сделана опись изъятых вещей. "Я надеюсь, что это не политический заказ",- подчеркнул Митволь. 



