
В Совете Федерации создана временная комиссия, которая займется вопросами совершенствования законодательства о СМИ.

В постановлении верхней палаты говорится, что комиссия займется разработкой предложений по совершенствованию государственной политики в сфере СМИ и государственной поддержки, а также будет осуществлять взаимодействие со СМИ.

Комиссия будет также готовить предложения по совершенствованию законодательства, оказывающего влияние на работу СМИ. Кроме этого, комиссия займется сбором и анализом информации о состоянии и проблемах законодательства о СМИ в России.

Срок работы временной комиссии определен в три года. Главой комиссии стал сенатор Виталий Игнатенко.



