
Мужчина, угрожавший убийством своей жене, покончил с собой в отделе полиции в Ульяновске, сообщает в воскресенье пресс-служба УМВД России по региону.

По данным полиции, 40-летний мужчина в состоянии алкогольного опьянения был доставлен из дома в здание отдела полиции N1 УМВД России по Ульяновску около 19:20 в минувшую субботу. "Находясь в изолированном помещении, в то время как собиравший первоначальный материал полицейский опрашивал его жену, мужчина закрепил удавку из шнурка на ручке двери и покончил жизнь самоубийством", - говорится в сообщении.

Сотрудники полиции попытались оказать ему первую помощь, вызвали бригаду "скорой помощи", однако спасти самоубийцу не удалось, отмечается в сообщении.

По данным полиции, мужчина ранее уже был судим. Кроме того, он 27 раз привлекался к административной ответственности. По факту случившегося начальник УМВД России по Ульяновской области назначил служебную проверку.


