
Завершены работы по механическому сбору разлившейся ртути и химической демеркуризации в заброшенном помещении на территории оборонного предприятия в Москве, говорится в официальном сообщении холдинга "Росэлектроника", которое поступило в распоряжение "Интерфакса".

"В помещении были проведены оперативные работы по механическому сбору разлившейся ртути и химической демеркуризации бывшего медицинского пункта", - говорится в сообщении. В нем отмечается, что в настоящее время, по рекомендации МЧС, помещение склада изолировано и герметизировано, запрещен доступ людей внутрь, специализированные службы по демеркуризации проводят профилактические работы по устранению последствий загрязнения.

В сообщении говорится, что до конца 6 октября будут проведены повторные замеры паров ртути и на территории предприятия, и в помещении бывшего медицинского пункта для подтверждения устранения загрязнения ртутью. В нем уточняется, что в ходе проведения плановых работ по инвентаризации имущества предприятия в помещениях законсервированного бывшего медицинского пункта были повреждены два медицинских тонометра. "Проводится внутреннее служебное расследование по факту происшествия на ФГУП "Научно-производственное предприятие "Торий", - сообщает холдинг.

Ранее сообщалось, что сильное превышение концентрации паров ртути обнаружено в заброшенном помещении на территории предприятия оборонной промышленности в Москве.




