
Высказывания кандидата в президенты США от республиканцев Митта Ромни о России и ее роли в современном мире вызвали предсказуемую реакцию, как в Москве, так и в самих Штатах: пахнет Голливудом, слышится голос сенатора Маккейна, чуется отголосок середины 70-х годов прошлого столетия. А главный враг США - не Россия, а "Аль-Каида".

Один из главных конкурентов Барака Обамы на предстоящих президентских выборах Митт Ромни заявил в интервью телеканалу CNN, что считает Россию "геополитическим врагом США номер один". "Президент Обама сигнализировал, что собирается прогнуться перед Россией в области противоракетной обороны. Но американский народ имеет право знать, в каких еще вопросах он планирует проявить "гибкость" во время своего второго срока, - заявил Ромни. Он  планирует и предлагает что-то России, которая, безусловно, является нашим геополитическим противником номер один, но он боится сказать об этом американскому народу. То, что он в отношении России собирается быть более гибким, безусловно, очень проблематично". 

Президент Дмитрий Медведев считает, что предвыборные заявления кандидатов президенты США иногда "пахнут Голливудом" и посоветовал им включать доводы рассудка, а также обращать внимание на то, что сейчас не середина 70-х годов. 

"В том, что касается различных идеологических клише, я всегда опасаюсь, когда та или иная сторона использует конструкции типа "враг номер один" и так далее. Это очень пахнет Голливудом и определенными временами, - заявил Медведев журналистам в Сеуле. - Поэтому я бы рекомендовал всем претендентам на кресло президента США, не исключая того, о ком вы сказали, как минимум, две вещи: во-первых, при формулировании позиции все-таки включать доводы рассудка, голову использовать, это для кандидата в президенты иногда не вредно. А во-вторых, посматривать на часы - а сейчас 2012 год, а не середина 70-х годов".

Заявление Ромни проникнуто духом "холодной войны", считает глава Комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков (фракция "Единая Россия"). "Заявление Митта Ромни следует рассматривать как выражение позиций тех кругов США, которые еще не навоевались, которые намерены навязать миру американскую гегемонию и которые видят в России главное препятствие своим планам", - цитирует депутата пресс-служба фракции единороссов в Госдуме.  По его мнению, Ромни фактически повторяет позицию "наиболее антироссийски и агрессивно настроенных руководителей США, входивших в администрацию Джорджа Буша-младшего". "Речь идет о Ричарде Чейни и Дональде Рамсфельде. Те же обвинения и те же характеристики мы слышали либо от них, либо от их окружения",  - отметил Пушков

 Это не удивительно, считает глава комитета, поскольку среди главных советников Ромни по внешней политике "мы видим все тех же неоконсерваторов, которые непосредственно влияли на выработку внешней политики США при Буше". "Мы словно вновь слышим сенатора Маккейна: заявление делает Ромни, а ощущение такое, что говорит Маккейн. Митту Ромни надо бы напомнить, что точно с такими же подходами Маккейн проиграл четыре года назад. Тогда Америка отвергла его как прямого продолжателя дела Буша и выбрала Обаму", - отметил Пушков.

Лидер ЛДПР и ее фракции в Госдуме Владимир Жириновский видит политическую конъюнктуру в заявлении Ромни. "Заявление Митта Ромни - это глубочайшее заблуждение или трюки предвыборной кампании", - сказал Жириновский, комментируя во вторник его высказывания. Как подчеркнул политик, сегодняшняя Россия никому не угрожает. "И если говорить об угрозе миру, то она, скорее, исходит от США", - считает он.

Пресс-секретарь Белого дома Джей Карни считает, что Ромни был неаккуратен в своих высказываниях. "Мне кажется, что делать подобные заявления о России несколько неаккуратно. Россия - страна, с которой мы сотрудничаем по очень важным вопросам, несмотря на то, что наши позиции расходятся по некоторым проблемам, в том числе по системе ПРО и Сирии", - заявил Карни. Пресс-секретарь добавил, что слова Ромни противоречат истории взаимоотношений между двумя государствами. А главным противником Вашингтона, по словам Карни, является террористическая группировка "Аль-Каида".
 





