
BP Exploration Operating Company Limited (BP EOC) в среду направила апелляционную жалобу на определение Арбитражного суда Тюменской области от 30 августа 2011 года и обратилась к апелляционному суду с просьбой об отмене определения, говорится в сообщении компании.
	По мнению BP EOC, определение суда, на основании которого 31 августа и 1 сентября в офисе компании проводились обыски, "нарушает требования закона и необоснованно". В жалобе, в частности, указывается, что компания BP EOC не входит в группу ТНК-BP и не является акционером ОАО "ТНК-ВР Холдинг". "Запрос документов к компании BP EOC является необоснованным и должен быть отменен", - отмечает BP. 



