
Следственное управление СКР по Приволжскому федеральному округу возбудило уголовное дело в отношении помощников Балахнинского городского прокурора Нижегородской области Евгения Зуева и Евгения Овсянникова.

На сайте СКР в понедельник сообщается, что уголовное дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ст.290 УК РФ ("Получение взятки").

По версии следствия, в 2012-2013 гг. работники Балахнинской городской прокуратуры и представители отдела надзорной деятельности по Балахнинскому району ГУ МЧС России по Нижегородской области трижды проверяли соблюдение правил пожарной безопасности индивидуальным предпринимателем, занимавшимся производством пластиковых окон.

За выявленные в ходе проверок нарушения предприниматель неоднократно привлекался к административной ответственности, однако устранить недостатки не смог, так как это требовало значительных затрат времени и денег, сообщает СКР.


