
В селе Выльгорт Сыктывдинского района (Коми) из-за удара электрическим током от елочной гирлянды погиб полуторогодовалый ребенок, сообщает пресс-служба регионального МВД в понедельник.

Сообщение со станции скорой помощи о том, что в результате электротравмы погиб полуторогодовалый мальчик, поступило в полицию днем 30 декабря.

Врач пояснил оперативному дежурному, что ребенок погиб от удара электрическим током от елочной гирлянды. "По предварительным данным, мальчик находился дома и в результате недосмотра взрослых получил травму несовместимую с жизнью, дотронувшись до оголенных проводов гирлянды, обмотанных скотчем", - говорится в сообщении.


