
Разгонный блок Бриз-М" вместе с российским космическим аппаратом "Луч-5А" и израильским телекоммуникационным спутником "АМОС-5" (AMOS-5) отделились от третьей ступени ракеты-носителя "Протон-М", стартовавшей с Байконура в воскресенье, сообщает корреспондент "Интерфакса-АВН".

"Сейчас головной блок, в составе которого "Бриз-М" и два спутника, находится на высоте примерно 180 километров. Дальнейшее выведение аппаратов будет осуществляться за счет включения маршевых двигателей разгонного блока", - сообщил "Интерфаксу-АВН" генеральный конструктор и генеральный директор ОАО "Информационные спутниковые системы" Николай Тестоедов.

 



