
Президент Таджикистана Эмомали Рахмон готов к совместному с Россией поиску решения для выхода из ситуации, сложившейся с пилотами российской авиакомпании Rolkan Investments Ltd., приговоренных таджикским судом к длительному заключения, сообщил "Интерфаксу" в пятницу высокопоставленный источник в правительственных кругах республики.

"Вчера в ходе встречи Рахмона с российским послом Юрием Поповым президент заявил, что он готов вместе с Россией искать путь разрешения этой проблемы", - сообщил источник.

"Рахмон также сообщил о большей степени озабоченности этим судебным процессом", - добавил источник.

"Однако президент Таджикистана указал послу и на то, что наша республика - правовое государство и пути урегулирования должны лежать исключительно в рамках соблюдения норм международного права", - подчеркнул источник.


