
В "Единой России" считают, что Дмитрий Медведев примет решение о членстве в партии после президентских выборов. "Президент сегодня сказал, что все руководители партии и лидеры ее партийных списков должны состоять в рядах партии", - сказал "Интерфаксу" участник субботней встречи актива "Единой России" с Д.Медведевым, депутат Госдумы Владимир Мединский.

По словам В.Мединского, он спросил Д.Медведева, не готов ли президент решить вопрос о членстве в "Единой России", поскольку он был лидером списка партии на выборах в Госдуму, и единороссы в сложной ситуации показали неплохой результат. В.Мединский передал суть ответа президента: "Д.Медведев еще раз подчеркнул, что каждый руководитель партии должен быть ее членом".

"Партийный актив считает, что тем самым Д.Медведев дал понять: вопрос о своем членстве в "Единой России" президент будет решать по истечении своих полномочий, то есть в марте 2012 года", - сказал собеседник агентства.




