
Сотрудники проекта "РосПил" Алексея Навального не пришли в среду по вызову на Петровку, 38, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Ни один из вызванных на Петровку, 38 не явился", - отметил собеседник агентства
	Сам Навальный вызван на Петровку 15 марта. Его защитник накануне сообщил, что блогер в полицию не собирается. "Из документов мы не усматриваем основания, чтобы туда являться", - сказал "Интерфаксу" адвокат Навального Вадим Кобзев. 
	"Со слов начальника отдела, который звонил с информацией о необходимости явиться, полицейские проводят проверку по запросу прокуратуры Москвы. Раз это из прокуратуры пришло, можно предположить, что в прокуратуре есть что-то вроде депутатского запроса относительно того, что "РосПил" занимается экстремистской деятельностью", - пояснил В.Кобзев.
	В свою очередь в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве сообщили, что "проверка, которая ведется по указанию прокуратуры, будет продолжена".
	"Материалы будут направлены в прокуратуру для дачи правовой оценки", - отметили в пресс-службе столичного главка.


