
Оппозиция предложила мэрии Москвы третий альтернативный вариант маршрута шествия, запланированного на 27 октября в Москве.

"Комитет протестных действий" на своем заседании решил предложить мэрии альтернативный вариант проведения акции 27 октября - шествие от Пушкинской площади по обеим сторонам бульвара до Тургеневской площади, рассказал активист движения "Солидарность" Петр Царьков

"Таким образом, Тургеневская площадь станет финальной точкой шествия при условии согласования заявки на участие в акции до 20 тыс. человек", - сказал Царьков. 




