
Несколько десятков российских туристов с пятницы не могут улететь из Дубая (ОАЭ) по причине поломки самолета авиакомпании Rusair, сообщила "Интерфаксу" исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе.

По ее словам, вылета ожидают пассажиры не одного, а нескольких рейсов - с пятницы и субботы. "Речь идет о туристах как из Москвы, так и из регионов. В основном они находятся в отелях, но кто-то, может быть, сейчас сидит и в аэропорту", - сказала М.Ломидзе.

По ее словам, самолет сейчас ремонтируют.

Комментариями авиакомпании относительно этой информации "Интерфакс" не располагает.



