
Дзержинский суд Петербурга не смог в четверг принять решение об изменении меры пресечения лидеру арт-группы "Война" Леониду Николаеву с залога на арест. "Заслушав стороны, судья перенесла рассмотрение на 22 июля, объяснив это тем, что ей нужно ознакомиться с материалами дела, вызвать двух моих предыдущих следователей", - сообщил "Интерфаксу" Николаев в четверг.

По словам Николаева, следствие хочет вновь заключить его под стражу, поскольку он обещал проживать в Петербурге, но вернулся к себе домой в Москву. "Следователь сегодня на мои доводы, что я проживаю в Москве и уведомил следствие, заявил, что я могу постоянно менять место жительства, а когда меня отпускали под залог я обещал, что буду жить в Петербурге", - добавил Николаев.
Он добавил, что суд по аресту его сподвижника Олега Воротникова должен состояться 18 июля. "Он уже давно находится в розыске, с 16 апреля. Мне сложно сказать, что будет по Олегу", - добавил Николаев.


