
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) РФ приняла решение возбудить дело о нарушении антимонопольного законодательства в отношении Федерального агентства воздушного транспорта (Росавиация) РФ после ее решений о полетах российских авиакомпаний в Италию, сообщило ведомство.

"2 ноября Росавиация своим приказом предоставила ряду авиакомпаний допуски к выполнению нерегулярных перевозок, в частности, на линиях Москва-Рим, Москва-Милан и Москва-Венеция. На (его - ИФ) основании "Трансаэро" начало заключать договоры о чартерных полетах с 28 декабря. Однако 10 ноября Росавиация издала приказ об исключении вышеуказанных допусков", - напомнило ведомство суть конфликта.


