
В Следственном комитете России заявляют, что, по его данным, число погибших от наводнения на Кубани составляет 162 человека и верить надо только данным СКР.

"Рядом СМИ распространяется информация о 170 погибших в результате наводнения, что не соответствует действительности. Данные о количестве погибших, распространяемые различными органами, зачастую разнятся с фактическими. Наиболее достоверными сведениями обладает Следственный комитет России, поскольку именно следственными органами проводится весь комплекс следственных и процессуальных действий в отношении погибших", - заявил "Интерфаксу" во вторник официальный представитель СК России Владимир Маркин.

На данный момент, отметил он, погибших 162 человека. По уточненным данным, в Крымске погибли 148 человек.


