
Гражданин США, раненый на юго-западе Москвы, вез крупную сумму денег в банк, которая была похищена в ходе разбойного нападения, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Установлено, что потерпевший является одним из управляющих развлекательного комплекса "Фараон" на Ленинском проспекте. Уроженец СССР, имеющий ныне американское гражданство, вместе с водителем на автомобиле "Форд Мондео" вез деньги в банк, когда на ул.Кравченко иномарку прижал к обочине автомобиль "Ауди", - собеседник агентства.

Из немецкой иномарки выскочили злоумышленники, которые ранили американца, прострелив ему обе ноги, после чего забрали из машины сумку, в которой находилось несколько миллионов рублей, а затем скрылись.


