
Показания задержанного в Тверской области 30-летнего жителя Читы Дмитрия Семенова, признавшегося в убийстве 5-летнего Богдана Прахова, будут тщательно перепроверены, заявляют в СКР. "Показания задержанного полицией Семенова не являются определяющими в доказывании его причастности к убийству Богдана Прахова. Как и в любом другом случае, следователями будет проведен исчерпывающий комплекс следственных мероприятий", - заявил "Интерфаксу" в воскресенье официальный представитель СКР Владимир Маркин, пояснив, что речь идет о назначении повторной экспертизы ДНК и о проверке показаний на месте, и о допросах свидетелей.



