
Губернатор Свердловской области Александр Мишарин попал в дорожную аварию, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по области Валерий Горелых. Авария произошла в четверг на 206-м км автотрассы Екатеринбург-Серов в районе города Красноуральска около 21:00 по местному времени, уточнили в следственном управлении СКР по Свердловской области. Столкнулись три машины: "Волга-Сайбер", "Шкода-Октавиа" и "Мерседес", в котором находился губернатор со своим водителем. "Водитель "Волги" погиб на месте (сейчас его личность устанавливается), водитель автомашины "Мерседеса" и Мишарин получили телесные повреждения различной степени тяжести. В том числе, у Мишарина оказалась сломанной нога, и они оба доставлены в больницу ближайшего города", - говорилось в сообщении управления. Два человека из "Шкоды", мужчина и женщина, не пострадали.

На место происшествия выехали заместитель Генпрокурора РФ Юрий Пономарев, начальник областного полицейского главка Михаил Бородин, начальник следственного управления СКР по Свердловской области Валерий Задорин, прокурор Свердловской области Сергей Охлопков. В департаменте информационной политики губернатора агентству "Интерфакс-Урал" подтвердили факт ДТП, отметив, что в аварию попал "Мерседес", в котором находился Мишарин. "Медики оценивают состояние губернатора, его везут в одну из ближайших больниц. На месте работают все необходимые службы", - сказал собеседник агентства. Как сообщил агентству старший помощник руководителя СУ СКР по Свердловской области Александр Шульга, всего столкнулись три машины. "Один человек погиб, но не из кортежа губернатора. У Мишарина сломана нога. Обстоятельства аварии еще уточняются", - пояснил Шульга.

Позднее стало известно, что Александр Мишарин, доставленный в областную клиническую больницу в Екатеринбурге, в сознании. Как рассказал агентству руководитель администрации губернатора Вячеслав Лашманкин, состояние губернатора средней степени тяжести. "Он в реанимации, час назад была завершена одна из операций", - отметил он.

Что касается водителя губернатора, то его состояние оценивается как тяжелое. "Его состояние тяжелое, он в реанимации, но в ближайшее время его планируется транспортировать в больницу Екатеринбурга", - сообщил агентству "Интерфакс-Урал" представитель больницы Красноуральска. Он добавил, что, скорее всего, водитель будет транспортирован с помощью вертолета. "В нашей больнице дежурит врач-реаниматолог центра медицины катастроф, он принимает решение, когда его (водителя - ИФ) можно будет транспортировать", - добавили в больнице.
Во второй половине дня водитель медицинском вертолете был доставлен из больницы Красноуральска в областную клиническую больницу №1 Екатеринбурга, где собрался консилиум врачей, который решает вопрос о необходимости операции.

Как сообщили в пресс-службе регионального Следственного управления СК РФ, по факту ДТП возбуждено уголовное дело. "По данному факту следственными органами СК РФ по Свердловской области возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного ч.3 ст.264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека)" - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте управления.

В нем отмечается, что в настоящее время выполняется комплекс следственных действий, направленных на установление всех обстоятельств дорожно-транспортного происшествия. "По предварительным данным, автомобиль губернатора двигался по своей полосе. ДТП могли спровоцировать тяжелые погодные условия, в частности плохая видимость", - говорится в пресс-релизе.

По свидетельствам очевидцев, которые приводит следствие, видимость на этом участке дороге была затруднена из-за летящей на лобовое стекло смеси тающего снега и грязи, с которой с трудом справлялись щетки стеклоочистителей, что могло дезориентировать водителей.


