
В России развернуты научно-исследовательские работы по созданию боевых железнодорожных ракетных комплексов (БЖРК), сообщает газета "Московский комсомолец" со ссылкой на неназванные источники в ракетной отрасли.

Согласно публикации, размещенной на сайте издания, "в новых БЖРК тяжелых ракет уже не будет".

"Их предполагается вооружить чем-то более легким, что умещается в один вагон, типа "Булавы", "Тополя-М", а лучше всего "Ярса", который несет несколько боезарядов (проектные работы, проведенные Московским институтом теплотехники, уже подтвердили такую возможность)", - пишет издание.

По информации газеты, "уже не просто начаты научно-исследовательские работы по созданию такого комплекса, но и определены источники финансирования для его создания".


