
Около 70% американцев считают право на ношение оружия неотъемлемой частью конституции, говорится в результатах опроса, проведенного Общественным исследовательским институтом религии.

Авторы опроса отмечают, что 68% жителей США считают вторую поправку, в которой говорится о праве на ношение оружия, такой же важной частью конституции, как право на свободу слова и свободу прессы. Причем среди белого населения так считают 75% респондентов, а среди цветного населения - 56%.

52% жителей США выступают за введение более жесткого контроля над оружием, причем так считают около 60% католиков и только 35% протестантов.

В то же время, за более жесткий контроль над оружием выступили 45% белого населения, а среди темнокожего и латиноамериканского населения за это высказались 66% респондентов.




