
Митинг за честные выборы, прошедший в субботу в центре Твери у памятника Михаилу Салтыкову-Щедрину, собрал около 50 человек. Организатором акции являлось Тверское отделение КПРФ. Над немногочисленными собравшимися развивались флаги "Яблока" и РКСМ. Участники митинга призвали к отставке главы ЦИК Владимира Чурова, а также введению в Твери прямых выборов мэра.

Сейчас в городе действует двухуровневая система управления, когда председатель гордумы является главой города, а хозяйственными вопросами руководит сити-менеджер - глава администрации города, назначаемый конкурсной комиссией. 

Из-за морозов в минус 15 градусов, а также немногочисленности выступающих акция завершилась за полчаса. 




