
Группировка автоугонщиков задержана в столице, на их счету полтора десятка угнанных иномарок, сообщила "Интерфаксу" во вторник официальный представитель Главного следственного управления ГУ МВД России по Москве Елена Молотилкина.

Она рассказала, что в сентябре 2012 г. следователем ГСУ столичной полиции было принято к производству уголовное дело по факту кражи автомобиля марки Mazda 6.

В ходе следствия было установлено, что как правило, злоумышленники перегоняли похищенные на территории столицы и Московской области иномарки в различные города России для дальнейшей перепродажи.

По данным полиции, материальный ущерб от противоправной деятельности подозреваемых составляет около 10 млн рублей.


