
Российские зрители стали меньше ходить в кино, сообщила исследовательская компания Movie Research.

"Прошедшее полугодие уступило первой половине прошлого года: общее число проданных билетов снизилось на 4,9% - до 87,2 млн.", - указывается в сборнике "Киностатистика", подводящем итоги российского проката первой половины 2011 года.

По данным Movie Research, общероссийские кассовые сборы первой половины 2011 года стали на 7,2% выше, чем были в аналогичный период 2010 года, и составили 17,5 млрд. рублей. Сохранить рост удалось исключительно благодаря изменению средней цены билета, которая за первое полугодие поднялась на 15 рублей (со 185 до 200).

Спад посещаемости спровоцирован российскими картинами, полагает Movie Research, которая подсчитала, что по сравнению с первой половиной 2010 года отечественные фильмы стали на 31% менее посещаемыми, то есть потеряли почти треть своих зрителей.



