
ВВС Израиля в воскресенье продолжают наносить удары по объектам движения ХАМАС в секторе Газа, несмотря на то, что боевики движения с ночи прекратили ракетные обстрелы израильской территории, сообщило агентство АР.

Второй удар военные самолеты Израиля нанесли в воскресение по зданию медиа-центра в Газе, где расположены офисы ряда СМИ, в числе которых британское агентство Reuters. Ранее сообщалось, что в результате первого удара по зданию были пострадавшие. 

Прекращение пусков ракет по Израилю со стороны боевиков ХАМАС, которое признали израильские военные, наблюдатели оценивают как результат усилий Египта по урегулированию нынешнего конфликта.




