
Сотрудники уголовного розыска в четверг задержали в Московской области так называемого "вора в законе", ранее судимого уроженца Грузии, сообщил журналистам и.о. начальника управления безопасности и общественных связей ГУ МВД по Подмосковью Геннадий Богачев.

"Сотрудники уголовного розыска Московской области в городе Домодедово задержали вора в законе, уроженца Грузии 1963 года рождения, предположительно, по подозрению в совершении преступления, связанного с оборотом наркотических веществ", - сказал Богачев.

Он добавил, что в 2010 году задержанный был осужден за незаконное приобретение наркотиков в особо крупном размере, срок отбывал в Омске, в начале этого года суд принял решение о его депортации из РФ. После решения суда он скрылся в неизвестном направлении.


