
Четыре человека задержаны полицией при попытке перекрытия федеральной трассы "Москва - Нижний Новгород" в Ногинском районе Московской области, сообщил координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев.

"Сегодня обманутые дольщики Ногинска пытались перекрыть федеральную трассу М-7 в районе поселка Обухово Ногинского района Подмосковья. В результате акции четыре человека были задержаны полицией", - сообщил в пятницу "Интерфаксу" Гульев. По его словам, сотрудники полиции пригласили организаторов и активистов акции на профилактическую беседу, а по прибытии в отдел стали оформлять административные протоколы. 

Начальник пресс-службы ГУ МВД по Московской области Евгений Гильдеев опроверг информацию о задержании участников акции обманутых дольщиков. "Задержанных в результате проведения этой акции нет. Несколько активистов приглашены для проведения профилактических бесед, где им разъяснят правила проведения массовых акций в соответствии с действующим законодательством", - заявил Гильдеев "Интерфаксу" в пятницу.



