
Труп чернокожего мужчины был обнаружен в шасси самолета, прилетевшего в Москву из итальянского Римини. Его личность сейчас устанавливается, 
Тело нашли авиатехники, обследовавшие пассажирский аэробус А-330 российской авиакомпании "I FLY", который прилетел во "Внуково" из Римини. Делом занялся Следственный комитет, предположительно, мужчина скончался от переохлаждения. 

"Самолет Авиакомпании "I FLY" приземлился во "Внуково" около часа ночи. При обследовании стоек шасси обнаружен труп", -  сообщил в четверг "Интерфаксу" источник в силовых структурах Москвы. 
Погибшего не было в списках пассажиров, все пассажиры самолета находились на своих местах в салоне.

"После проведения осмотра самолета возле основной стойки шасси были обнаружены капли крови, после чего был обнаружен труп чернокожего мужчины в нише стойки шасси", - поясняют в Росавиации. 

"В ходе осмотра тела был обнаружен пластиковый загранпаспорт на имя гражданина Грузии Георгия Абуладзе, 1991 г. рождения. Мужчина был одет в майку и шорты, при себе имел перочинный нож", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе СК РФ.

Мужчина скончался более четырех дней назад из-за переохлаждения. "Назначена необходимая судмедэкспертиза, проводятся необходимые следственные действия для установления всех обстоятельств произошедшего", - сказал собеседник агентства.

Росавиация подготовила уже запросы авиационным властям Италии в связи с этой находкой. 
"Нами подготовлены запросы к авиационным властям Италии и аэропорту. В запросах мы просим предоставить материалы по обслуживанию воздушных судов в аэропорту Римини, а также предоставить видеоматериалы и объяснения лиц, участвовавших в обслуживании самолета", - сказал представитель ведомства, добавив, что Росавиация создала рабочую группу по расследованию данного инцидента.

После необходимого обслуживания самолет будет допущен к выполнению полетов.


