
По традиции в Москве в преддверии праздничных мероприятий, посвященных Дню города, в субботу состоялась церемония возложения венков и цветов к Могиле Неизвестного солдата в Александровском саду.

В церемонии приняли участие врио мэра Москвы Сергей Собянин, депутаты Мосгордумы, представители правительства Москвы, ветеранских и молодежных организаций. 

Участники церемонии возложили цветы и венки к обелиску городам воинской славы, 12-ти памятным знакам городам-героям, к Могиле Неизвестного солдата и памятнику маршалу Жукову.

В полдень субботы состоится торжественная церемония открытия Дня города на Красной площади.

Всего же 7 и 8 сентября в Москве состоится около тысячи праздничных мероприятий, в которых ожидается участие свыше 3 млн человек.




