
Представитель фракции "Зеленые - Европейский свободный альянс" Европарламента от Германии Вернер Шульц предложил российскую панк-группу Pussy Riot кандидатом на ежегодную премию ЕП "За свободу мысли" имени Андрея Сахарова, сообщили в пятницу европейские СМИ.

Эта премия учреждена в 1988 году и вручается за достижения в защите прав человека и основных свобод, развитие демократии и отстаивание верховенства закона активистам со всего мира.

СМИ сообщают, что Шульц собрал 40 подписей коллег-евродепутатов, необходимых для выдвижения.

Отмечается, что в числе прочих кандидатов есть правозащитники из Белоруссии, Руанды и Ирана. До конца сентября должен быть определен финальный конкурсный список, из которого в октябре будет выбран лауреат.

В 2011 г. лауреатами премии Андрея Сахарова стали активисты "арабской весны".


