
Государственная дума на последнем заседании весенней сессии в пятницу приняла сразу во втором и третьем чтениях законы о возвращении в Уголовный кодекс статьи "Клевета" и о некоммерческих организациях, финансируемых из-за рубежа. 

"Клевета" снова статья
На пятничном заседании депутаты сразу в двух чтениях приняли закон, возвращающий понятие "Клевета" и соответствующую статью из КоАП в Уголовный кодекс и многократно повышающий наказание за это преступление. За принятие этого закона проголосовали 238 депутатов, против – 91, от голосования никто не воздержался. Закон в целом был принят голосами депутатов фракции "Единой России". Три другие оппозиционные фракции голосовали против этого законопроекта.

В частности, в законе говорится, что "клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию, наказывается штрафом в размере до 500 тыс. рублей (ранее было 200 тыс.) или обязательными работами на срок до 160 часов. Это же деяние, совершенное с использованием служебного положения, наказывается штрафом в размере до 2 млн рублей или до 320 часов обязательных работ. 
Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления, наказывается штрафом в размере до 5 млн или обязательными работами на срок 480 часов. Закон дополнен его авторами - депутатами от фракции "Единая Россия" новой статьей "Клевета в отношении судьи, присяжного заседателя, прокурора, следователя, лица, производящего дознание, судебного пристава". Здесь предусматривается наказание от 1 до 5 млн рублей либо обязательными работами на срок до 480 часов.
Одновременно законом усиливается ответственность по статье "Оскорбление", содержащейся в Кодексе об административных правонарушениях (КоАП). Вместе с тем, при доработке этого закона из него была исключена первоначально присутствовавшая норма о возможности наказания до пяти лет лишения свободы за клевету с отягчающими обстоятельствами.

Глава комиссии Общественной палаты по свободе слова и СМИ Павел Гусев, тем не менее, считает, что Госдума поторопилась с принятием закона, возвращающий статью "Клевета" из КоАП в Уголовный кодекс и многократно повышающий наказание за это преступление. "Конечно, клевета сама по себе вещь довольно страшная. И я не редко на себе испытывал ее влияние, что вызывало желание разобраться с ее распространителями, что называется, по полной программе", - сказал Гусев в пятницу "Интерфаксу".
Вместе с тем, он отметил, что "за благими намерениями у нас всегда следует опасность все перевернуть в личных целях". "И, на мой взгляд, тот закон, который сейчас приняли, смогут использовать прежде всего против СМИ, которые занимаются журналистским расследованием, и это меня очень смущает и тревожит", - признался собеседник агентства. По его мнению, "для принятия этого закона не нужна была такая спешка".


Предложение вернуть в УК статью "Клевета" было внесено в Госдуму неделю назад, 6 июля, депутатом-единороссом Павлом Крашенинниковым. Идея, однако, получила неоднозначные отзывы, многие посчитали подобную меру "закручиванием гаек" и "расправу с оппозицией".


"Иностранным агентам" перекрыли кислород

Помимо законопроекта о клевете депутаты приняли еще один – о наделении статусом "иностранный агент" российских НКО, занимающихся политической деятельностью и финансируемых из-за рубежа. За принятие закона проголосовали 374 депутата, против - три, один воздержался. Согласно документу, такие НКО должны будут зарегистрироваться в Минюсте в отдельном реестре - им присвоят статус "исполняющих функции иностранного агента".
Под некоммерческой организацией, выполняющей функции иностранного агента, в законе понимается российская НКО, которая получает финансирование и иное имущество от иностранных государств, их госорганов, международных и иностранных организаций, иностранных граждан, лиц без гражданства либо уполномоченных ими лиц или от российских юрлиц, получающих денежные средства и иное имущество от указанных источников (за исключением открытых акционерных обществ с государственным участием и их дочерних обществ), и которая участвует, в том числе в интересах иностранных источников, в политической деятельности, осуществляемой на территории РФ. 
Некоммерческая организация, за исключением политической партии, признается участвующей в политической деятельности, осуществляемой на территории РФ, если независимо от целей и задач, указанных в ее учредительных документах, она участвует (в том числе путем финансирования) в организации и проведении политических акций в целях воздействия на принятие государственными органами решений, направленных на изменение проводимой ими госполитики, а также в формировании общественного мнения в указанных целях.
В первом чтении документ предусматривал административные санкции за неисполнение требований данного законопроекта, однако эти нормы исключили во втором чтении, чтобы осенью принять отдельным законом. В этой связи перенесены сроки вступления в силу самого закона об "иностранных агентах" - не через 90 дней после опубликования, а через 120, чтобы оба документа вступили в действие одновременно.
Вместе с тем в законе сохранены положения об уголовной ответственности за неисполнение требований данного документа.
Так, если НКО злостно уклоняется от выполнения обязанностей по представлению документов, необходимых для включения в реестр, ее представителям будет грозить штраф в размере до 300 тыс. рублей или обязательные работы на срок до 480 часов. Но может быть назначено и более суровое наказание - исправительные работы либо лишение свободы на срок до двух лет. 
Создание НКО (включая те, что выполняют функции иностранного агента) либо структурного подразделения иностранной некоммерческой неправительственной организации, деятельность которых сопряжена с побуждением граждан к отказу от исполнения гражданских обязанностей или к совершению иных противоправных деяний, влечет штраф до 200 тыс. рублей, либо ограничение свободы до трех лет, либо принудительные работы на срок до трех лет, либо лишение свободы на тот же срок. Аналогичное наказание будет грозить за руководство такой организацией.
За создание религиозного или общественного объединения, деятельность которого сопряжена с насилием над гражданами или иным причинением вреда их здоровью, а равно руководство таким объединением грозит штраф до 300 тыс. рублей, или ограничение свободы на срок до четырех лет, или принудительные работы на срок до четырех лет, либо лишение свободы на тот же срок. 
Под действие законопроекта не подпадают госкомпании, госкорпорации и созданные ими НКО, а кроме этого государственные, в том числе бюджетные, учреждения, муниципальные учреждения, зарегистрированные религиозные организации, а также на объединения работодателей Торгово-промышленной палаты.
Согласно закону, к политической не относится деятельность в области науки, культуры, искусства, здравоохранения, профилактики и охраны здоровья граждан, социальной поддержки и защиты граждан, защиты материнства и детства, социальной поддержки инвалидов, пропаганды здорового образа жизни, физической культуры и спорта, защита животного и растительного мира, благотворительная деятельность, а также деятельность в области содействия благотворительности и добровольчества.
При рассмотрении документа во втором чтении были отклонены 28 поправок, внесенных депутатами от КПРФ и "Справедливой России". В частности, и те, и другие предложили заменить в законе слово "агент" на термин "представитель". Кроме того, эсеры предложили исключить из документа уголовную ответственность. Эти инициативы не были поддержаны думским большинством.
Законопроект внесли в Госдуму шесть депутатов-единороссов, в том числе Александр Сидякин, Ирина Яровая и Вячеслав Никонов, однако впоследствии к их авторству присоединилась вся фракция "Единая Россия". 
Многие российские НКО выступили с резкой критикой данного законопроекта. Так, глава старейшей правозащитной организации "Московская Хельсинская группа" Людмила Алексеева назвала документ "подлым", но, тем не менее, ее организация заявила об отказе от иностранных грантов. "Как только этот закон вступит в силу, с этого дня мы отказываемся от иностранных грантов", - заявила Алексеева "Интерфаксу".

Она пояснила, что российское государство и российский бизнес в гражданский сектор деньги дают неохотно, поэтому многие независимые НКО станут нищими. По ее словам, МХГ начнет сворачивать правозащитные проекты и будет вынуждена сократить штаты. "Мы будем собирать пожертвования. Не думаю, что мы соберем много. У небогатых нет привычки жертвовать деньги на некоммерческие организации, а богатые боятся - могут потерять свой бизнес", - сказала глава МХГ. "МХГ была образована в 1976 году, а первый грант мы получили в 1993 году, когда мы были всемирно известной, уважаемой организацией. Мы тогда работали без денег, мы и сейчас будем работать без денег", - напомнила правозащитница.
Завершающее заседание весенней сессии Госдумы9 фотографий
Теги: клевета, Госдума, закон, законопреокт, НКО, МХГ, Людмила Алексеева




