
В Эстонии в приграничном городе Нарва вывесили скандальный плакат в поддержку панк-группы Pussy Riot.

Плакат на английском, русском и эстонском языках "Свободу не украдешь. Освободите Pussy Riot!" размером 24 на 8 метров группа молодых людей в балаклавах вывесила на стене бастиона "Виктория" рано утром в субботу. Как сообщил журналистам организатор акции главный редактор газеты "КесКус" (KesKus), депутат парламента Юку-Калле Райд "В наших действиях нет никакой политики, мы лишь говорим о свободе слова". 

На месте присутствовали также представители полиции, но они не мешали участникам акции, а только снимали все происходившее на видео.



