
Строительно-монтажные работы по ремонту Крымского моста с заменой конструкций деформационных швов начнутся в середине июня, сообщил "Интерфаксу" источник в мэрии в четверг.

Крымский висячий мост был открыт в мае 1938 года. Общая его длина - почти 700 м, ширина - 39 м. Последний раз мост капитально ремонтировался в 2001 году.

По словам источника, суть работ, которые будут проводиться на Крымском мосту, - разработка существующих дефектных деформационных швов со снятием элементов мостового полотна и установка новых. Он уточнил, что длина деформационных швов, подлежащих замене, составляет почти 350 кв.м.

"Смета затрат на подобного вида строительно-монтажные работы - около 45 млн рублей. Работы предполагается завершить в течение трех месяцев", - отметил собеседник агентства.

Деформационные швы делят конструкцию моста на отдельные блоки и позволяют уменьшить нагрузки на элементы конструкции при колебании температур, сейсмических явлениях и других воздействиях.


