
Русская православная церковь обратилась к властям России с просьбой "проявить в рамках закона милосердие к осужденным" участницам "Pussy Riot" в надежде на то, что они откажутся от повторения кощунственных действий.

Об этом говорится в заявлении Высшего церковного совета, распространенном в пятницу в Москве.

"Церковь благодарит всех, кто поддержал ее, осудил богохульство, выразил мирный протест против него. Мы также считаем естественным выражение жалости к задержанным, которое исходило как от чад Церкви, так и от людей внешних. Необходимо отделять грех от грешника, осуждая первый и надеясь на покаяние последнего. Бог всегда ищет спасения грешников и призывает их к покаянию. Так и Церковь стремится к примирению и исцелению тех ран, которые были нанесены проявлениями кощунства и вражды", - сказано в документе.


