
Директор института географии РАН академик Владимир Котляков сообщил, что за пять часов в районе наводнения выпало четыре месячных нормы осадков.

Практически, сказал он, "шестая часть Волги прошла через город Крымск". В России это называется "разверзлись хляби небесные", подчеркнул В.Котляков в среду на совещании, которое проводит президент РФ Владимир Путин.

Вместе с тем, по информации ученого, к катастрофическим последствиям привело замусоривание русла реки Адагум, протекающей через Крымск.

Котляков рассказал, что космонавт Геннадий Падалка с борта МКС 11 июля передал более 200 обзорных снимков. "При изучении сверху и на месте было обнаружено, - продолжал академик, - что русло реки было забито, в том числе и тряпками, и все это обрушилось на город. Русло должно было быть чистым, чтобы обеспечить сток воды".

Ученый подчеркнул, что в "настоящее время есть опасность, что если продолжатся сильные дожди, то с верховьев может пойти сель".



