
На пост мэра Химок уже есть двое претендентов, которые зарегистрировались в первые два часа приема заявок. "У нас уже есть два первых выдвиженца: кандидат от экологической партии "Зеленые" Алексей Гусенков, и самовыдвиженец, юрист Юрий Поздняков", - заявил председатель избирательной комиссии Московской области Ирек Вильданов "Интерфаксу" в пятницу.

Он отметил, что регистрация кандидатов на пост мэра Химок открылась всего 2 часа назад.

Вильданов подчеркнул, что в понедельник избирательная комиссия будет ждать заявки кандидата на должность мэра Евгении Чириковой. "С самого утра откроем нараспашку все двери, пусть приходит. Мы не хотим скандала по этому поводу", - сказал Вильданов.



