
Липецкая транспортная прокуратура выявила нарушения в организации полетов в фирме ООО "Формат", которой принадлежал разбившийся под Липецком в воскресенье легкомоторный самолет.

Как отметили в прокуратуре, в день аварии у командира воздушного судна Як-18т отсутствовал списки лиц, находящихся на борту, с указанием фамилий, имен, отчеств и паспортных данных. После выздоровления пилота прокуратурой будет решен вопрос о возбуждении в отношении него дела об административном правонарушении.

В прокуратуре добавили, что фирма не первый раз нарушает правила организации полетов.


