
Женщина с ребенком пострадали в результате наезда автомобиля на севере Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
По его данным, инцидент произошел приблизительно в 21:30 на Коровинском шоссе в районе дома N 20, где водитель автомобиля "ВАЗ-2107" сбил женщину с дочерью, переходивших дорогу по пешеходному переходу.
В результате ДТП девочка, возраст которой уточняется, была отправлена в Тушинскую детскую больницу с ЧМТ, с ссадинами и ушибами. Ее мать с аналогичными ранениями была госпитализирована в ГКБ N20.
Водитель задержан.


