
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл поздравил новых членов правительства РФ с назначениями.

В частности, министру образования и науки Дмитрию Ливанову он пожелал умения находить взвешенные решения, целеустремленности и силы духа, главе Минздрава Веронике Скворцовой - сделать приоритетными задачами сбережение народа, обеспечение необходимой медицинской помощи людям, заботу о духовном и физическом здоровье людей, сообщает в пятницу сайт Московского патриархата.

Отметив, что будущее России во многом зависит от духовно-нравственного состояния соотечественников, он выразил надежду, что система воспитания и образования, сбережения и развития интеллектуальных ресурсов нации "не только будет подвергнута необходимой модернизации, но и сохранит свою укорененность в традиционных духовных ценностях".

Поздравляя министра культуры Владимира Мединского, предстоятель РПЦ заявил о важности осознания чиновниками этого ведомства того, что "истинное творчество призвано преображать человеческие души, утверждать в жизни людей высокие идеалы любви и добра".


