
В офисе Народной партии Республики Южная Осетия в Цхинвали в воскресенье состоялось первое заседание инициативной группы по созданию Осетинского Народного фронта "Россия-Осетия". 

Как сообщает корреспондент "Интерфакса", в заседании приняли участие председатель Народной партии РЮО, председатель комитета парламента Казимир Плиев, представитель президента республики в парламенте, член политсовета Юго-осетинской Республиканской политической партии "Единство" Тарзан Кокойти, председатель Юго-осетинского русского общества "Россы" Валентина Тасоева.

Т.Кокойти отметил, что в Общероссийском народном Фронте принимают участие не только граждане России, проживающие на территории РФ, но и россияне, проживающие за ее пределами. 

Девизом создаваемой организации является "Россия и Осетия - едины!", а среди целей - участие в интеграционных с Россией процессах и общественный контроль над властью силами Осетинского Народного фронта.




