
Китайский серийный убийца Чжан Юнмин по прозвищу "Монстр-каннибал" казнен в четверг, сообщает интернет-сайт издающейся в Гонконге газеты "Саут Чайна морнинг пост".

Суд китайского города Куньмин признал виновным подозреваемого в убийстве 11 человек и приговорил его к смертной казни в июле 2012 года.

Издание отмечает, что убийца ел и продавал останки своих жертв рядом со своим деревенским домом. Чжан Юнмин расчленял своих жертв, чтобы скрыть следы преступлений. Местные газеты цитируют показания односельчан Чжан Юнмина, которые видели, как убийца выносил пластиковые пакеты с костями жертв из своего дома.

Ранее преступник уже был осужден за убийство и вышел на свободу в 1997 году.


