
Фонд "Сколково" объяснил, почему полученные из бюджета средства он разместил на депозите в банке своего руководителя Виктора Вексельберга.

"Меткомбанк был единственным коммерческим банком, который согласился разместить временно свободные средства фонда "Сколково" на депозитах с возможностью их досрочного снятия без штрафных санкций и с начислением процентов за фактический срок хранения средств на депозите по ставке выше рыночной", - говорится в заявлении фонда.

При средней на момент заключения договоров (5 августа 2010 года) ставке в размере 3,8% годовых для трехмесячных депозитов и 4,3% для полугодовых фонд заключил с Меткомбанком договор менее чем на 5 месяцев на сумму 3,5 млрд рублей по средневзвешенной ставке 5,65% и с особыми условиями - правом досрочно истребовать сумму вклада не позднее 5 дней с даты обращения без штрафных санкций, говорится в сообщении.


