
Замоскворецкий суд Москвы не стал оглашать приговор Расул Мирзаеву, после удара которого погиб студент Иван Агафонов. Во вторник суд должен был поставить точку в этом громком деле: на последнем заседании обвинение пересмотрело свою позицию и попросило для Мирзаева два года ограничения свободы. С учетом срока, который Мирзаев находится под арестом, это означает обвинительный вердикт и освобождение в зале суда. Однако председательствующий судья Андрей Федин неожиданно для всех вернул процесс к стадии судебного следствия.

Как передал корреспондент "Интерфакса", во вторник в полдень вместо оглашения приговора было озвучено решение вызвать в суд эксперта Сергея Леонова, который давал свое заключение по делу. Ранее на допросе Леонова настаивала защита обвиняемого, но эксперт в суд не явился. Как сообщила журналистам адвокат потерпевшей стороны Оксана Михалкина, исходя из решения суда были предприняты меры по вызову Леонова. Предполагалось, что эксперт сможет прибыть в суд во вторник, но этого не произошло, и в заседании был объявлен перерыв до четверга, 16 августа.

Председательствующий на процессе предлагал заслушать эксперта в среду, но сторона потерпевших возражала, сославшись на то, что в связи с годовщиной гибели Ивана Агафонова запланирован ряд траурных мероприятий. 

"Суду предстоит допросить Леонова и выяснить у него ряд вопросов, в частности, есть ли причинно-следственная связь между ударом Мирзаева и смертью Агафонова, какую силу применил подсудимый при ударе погибшего, и использовал ли Мирзаев приемы восточных единоборств, которыми он владеет", - пояснила Михалкина.

"Прошлая судебная экспертиза, проведенная в Санкт-Петербурге, показала, что кровоподтек на лице Агафонова не относится к телесным повреждениям, и на основании этого следствие на стадии предварительного расследования переквалифицировало обвинение на более мягкую статью. Позднее следствие вновь вернулось к первоначальной статье, но в судебных прениях гособвинение опять попросило суд переквалифицировать деяния Мирзаева по 109 статье УК РФ (причинение смерти по неосторожности)", - рассказала адвокат. Она считает, что возобновление судебного следствия и вызов эксперта Леонова свидетельствует о том, что "суд пытается найти правду". "Эксперт Леонов, мы уверены, подтвердит выводы, сделанные в результате своей экспертизы, и сообщит, что кровоподтек на лице Агафонова относится к телесным повреждениям", - заключила Михалкина.

Михалкина также потребовала отвода прокурора. По ее мнению, прокурор Юлия Зотова лично заинтересована в исходе дела и в переквалификации обвинения на более мягкое. Соответствующее ходатайство суд не удовлетворил.

Во время заседания у здания Замоскворецкого суда полиция задержала молодого человека, который развернул плакат с лозунгом и скандировал "Россия, проснись! Россия, не спи!". Ранее полиция усилила меры безопасности в районе суда: были перекрыты все подъезды к зданию, выставлены металлические ограждения. В непосредственной близости от суда находится три автобуса полиции, за безопасностью следят несколько патрулей. Также у суда расположилось большое число телевизионных передвижных станций различных телекомпаний. 

Напомним, конфликт между Мирзаевым и Агафоновым произошел 15 августа 2011 г. у ночного клуба "Гараж" в центре Москвы. Спортсмен ударил молодого человека по голове, в тяжелом состоянии пострадавший был госпитализирован и спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание. Согласно данным медицинской экспертизы, молодой человек погиб от удара головой об асфальт.

Уголовное дело было возбуждено по статье о причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшем смерть, но затем переквалифицировано на непредумышленное убийство. Материалы передали в суд для рассмотрения по существу, но оттуда их вернули в прокуратуру. Столичные следователи СКР после этого вновь предъявили Мирзаеву обвинение в причинении тяжкого вреда здоровью. Однако в ходе прений сторон 8 августа прокурор попросил суд переквалифицировать действия Мирзаева на более "легкую" ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности) и попросил назначить наказание в виде двух лет ограничения свободы. По словам прокурора, "исследованные в ходе судебного следствия доказательства и показания свидетелей говорят об отсутствии умысла у Мирзаева на причинение тяжкого вреда здоровью Ивана Агафонова".  Тогда защита заявила, что наказание в вид двух лет ограничения свободы Мирзаев уже отбыл, так как один день под стражей засчитываются как два дня ограничения свободы. 

Расул Мирзаев в Замоскворецком суде6 фотографий
Теги: суд, Расул Мирзаев, Иван Агафонов




