
Сильная непогода осложнила днем во вторник ситуацию в столице Олимпиады-2014. Из-за опасности подтопления местные власти включили городскую систему оповещения и попросили жителей не выходить из дома. Как пояснили "Интерфаксу" в администрации Сочи, сирены с последующим голосовым сообщением предупреждали население об угрозе выхода из берегов реки Сочи.

Оперативный дежурный городской службы спасения рассказал агентству, что вода в реке поднялась до опасных отметок. "Пожарные машины откачивают воду с центральных улиц города", — сказал собеседник "Интерфакса". Сообщалось также, что в городе введен режим чрезвычайной ситуации.

В городском отделении МЧС "Интерфаксу" рассказали, что в расположенном в Адлерском районе поселке Кепша была объявлена эвакуация из-за схода на населенный пункт селевых потоков.

Между тем представитель Южного регионального центра МЧС РФ Ирина Гоголева заявила "Интерфаксу", что режим чрезвычайной ситуации в городе не вводился. "Из поселка Мирный вода ушла, из Лоо также ушла. Эвакуации людей не потребовалось. Проводились работы по откачке воды. Угрозы населенным пунктам нет", — рассказала Гоголева.

По ее данным, всего в ликвидации последствий непогоды было задействовано около 60 человек и 26 единиц техники.

Из-за плохой погоды было отключено электроснабжение пяти поселков Сочи — Чвижепсе, Кепша, Нижняя Хобза, Вардане и частично Лоо, несколько рейсов, направлявшихся в Сочи, совершили посадку на запасных аэродромах в Анапе, Краснодаре и Минеральных Водах.

По его словам, в связи с сильными ливнями и подъемом уровня воды в реках службы ОАО "Кубаньэнерго" работают в режиме повышенной готовности. Энергетики поясняют, что отключение электроэнергии связано, прежде всего, с необходимостью обеспечения безопасности населения в возможной зоне подтопления и недопущения повреждения оборудования энергообъектов.

О том, что на территории Кубани возможно сильное ухудшение погоды, которое может вызвать подтопление населенных пунктов, в главном управлении МЧС по региону сообщили 20 сентября. "Ожидаются сильные грозовые дожди местами с градом и шквалистым усилением ветра до 17 - 22 м/с с отдельными порывами до 25 м/с", — сообщили в ведомстве.

МЧС ожидало, что погода испортится на территории Апшеронского, Белореченского, Курганинского, Лабинского, Мостовского, Новокубанского, Отрадненского, Успенского, Усть-Лабинского, Туапсинского районов, а также в городах Армавир, Горячий Ключ, Сочи.

В ведомстве не исключили, что осадки и сильный ветер могут обернуться чрезвычайными ситуациями и происшествиями, связанными с подтоплением сельхозугодий, населенных пунктов, а также нарушением функционирования объектов жизнеобеспечения.

Ведомство рекомендовало местным жителям оставаться дома и следить за состоянием отопления и освещения.


