
Крушение частного вертолета в Кимовском районе Тульской области могло произойти из-за сильного тумана, сообщают тульские СМИ со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Отмечается, что падение воздушного судна увидели местные охотники. Они первыми прибежали на место падения вертолета и затем сообщили о происшествии.

По предварительным данным, во вторник около 14:00 частный вертолет под управлением пилота Сергея Дыкина вылетел по маршруту село Буньково - Пляж (Воронеж).

По невыясненным пока причинам воздушное судно потерпело крушение в 40 км от населенного пункта Муравлянка Кимовского района Тульской области. Пилот от полученных телесных повреждений скончался на месте происшествия.


