
Московская полиция предотвратила проведение несанкционированной акции в центре города, сообщил журналистам представитель пресс-службы ГУ МВД по Москве.

"После окончания массового мероприятия на Чистопрудном бульваре сотрудники полиции предупредили собравшихся, что они должны разойтись, однако несколько десятков граждан предприняли попытки прорыва оцепления и оказывали активное сопротивление полицейским, попытались перекрыть автомобильное движение", - сказал собеседник агентства.

Однако, отметил он, "силы московской полиции отреагировали на нарушения оперативно и в полном соответствии с рамками своих полномочий, определенных законодательством, приняли меры, которые позволили избежать негативного развития ситуации и осложнения обстановки".

"В настоящее время все задержанные доставляются в отделы внутренних дел города для процедуры оформления их противоправных действий и принятия решений о привлечении к административной ответственности за неповиновение законным требованиям сотрудников полиции", - подчеркнул представитель пресс-службы.


