
Из-за пожара в жилом доме на Шелепихинском шоссе задерживается
движение автобусов.

Как сообщили в информационном центре Департамента транспорта Москвы, задерживаются автобусы, следующие по маршрутам №№ 4, 27, 38, 155, 294. 

В четверг в 16:24 на пульт дежурного службы "01" поступило сообщение о пожаре по адресу: Шелепихинское шоссе, дом 25, где в 14-этажном доме происходило загорание двухкомнатной квартиры на 11 этаже на площади 40 кв. метров. Принятыми мерами в 17 часов 35 минут пожар был локализован, а в 17 часов 48 минут - ликвидирован. На месте происшествия продолжают работу пожарно-спасательные подразделения. 

По предварительной информации пострадавших нет, спасено десять человек. 



