
На западе Москвы произошло ДТП с участием машины, в которой находился известный актер Марат Башаров, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в понедельник.

По его словам, накануне вечером у дома №2 по Мичуринскому проспекту произошло ДТП с участием трех иномарок, в одной из которых находился Башаров. Водитель автомобиля "Фольксваген-Джетта" при перестроении столкнулся с машиной "Лексус", после чего они врезались в автомобиль "Хендаи". В результате ДТП никто не пострадал. В одной из машин в момент ДТП на пассажирском месте находился известный актер М.Башаров.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве подтвердили факт ДТП, а также факт наложения административного штрафа на водителя "Фольксвагена". В отношении водителя "Фольксвагена" составлен административный материал по ст.12.4 КоАП РФ.

Ранее сообщалось, что известный актер решением мирового суда был лишен права управления автомобилем на один год восемь месяцев. Актер признан виновным в вождении транспортного средства в нетрезвом виде (ст.12.8 КоАП).


