
Президент Венесуэлы Уго Чавес заявил в четверг, что успешно проходит восстановительный курс после химиотерапии и планирует в ближайшие дни возобновить активное общение с жителями своей страны
	"Сейчас я нахожусь на рабочем месте. Я прохожу курс восстановительных процедур, так как мое тело должно избавиться от последствий химиотерапии", - заявил он по телефону венесуэльскому государственному телевидению.
	Чавес заверил, что чувствует себя хорошо. "Через несколько дней люди снова получат возможность увидеть меня", - пообещал президент.
 


