
Основатель WikiLeaks Джулиан Ассандж, скорее всего, будет арестован британской полицией, даже если власти Эквадора согласятся предоставить ему убежище, пишет в четверг британская газета The Daily Telegraph.

Как сообщалось, скандальный журналист укрылся в посольстве Эквадора в Лондоне и попросил у этой страны политическое убежище. В связи с этим в британской полиции пришли к выводу, что основатель Wikileaks нарушил условия освобождения под залог и подлежит аресту.

Полиция не может вторгнуться на территорию посольства, поскольку де-юре она принадлежит Эквадору. Тем не менее, отмечает газета, в случае предоставления ему убежища в южноамериканской стране, Ассандж будет арестован, когда покинет посольство и направится в аэропорт. Эквадор не может предоставить ему иммунитет, так же как и сотрудникам своего посольства, поскольку для этого требуется одобрение британского МИД.


