
Тело члена незарегистрированной партии "Другая Россия" Александра Долматова, покончившего с собой в Нидерландах, доставлено из Амстердама в московский аэропорт "Шереметьево". "Встретили самолет из Амстердама. Тело Александра Долматова прибыло на родину. Дата гражданской панихиды и похорон станут известны на днях", - сообщил в своем аккаунте в Twitter пресс-секретарь "Другой России" Александр Аверин. "Три бригады оперов: ФСБ, Эшники и, вероятно, СБ аэропорта ожидали нас в Шереметьево", - добавил он.

Как известно, Александр Долматов был активистом "Другой России" и конструктором одного из ведущих российских оборонных предприятий. В середине января оппозиционер, предположительно, покончил с собой в депортационном центре в Роттердаме (Нидерланды) по неясным мотивам. В политическом убежище Долматову, который опасался преследований по уголовному делу о массовых беспорядках на Болотной площади Москвы 6 мая 2012 года, было отказано, поскольку власти Нидерландов сочли, что риск для него в случае возвращения в Россию был минимален.

Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил на пресс-конференции 23 января, что российская сторона будет настаивать на выяснении истины по делу о гибели Долматова в Нидерландах.

И как отметил на брифинге в минувший четверг официальный представитель МИД Александр Лукашевич, в Москве рассчитывают, что расследование обстоятельств гибели Долматова в депортационном центре в Нидерландах будет завершено в кратчайшие сроки.

По словам дипломата, в соответствии с действующими в Нидерландах правилами до окончания расследования информация о фактах раскрытию не подлежит.

В начале этой недели агентство АФП сообщило, что правительство Нидерландов планирует в феврале-марте завершить расследование по делу о смерти Долматова. "Расследование должно быть завершено в течение последующих шести-восьми недель", - рассказала агентству официальный представитель Минюста Нидерландов Шарлот Ментен.

Ментен добавила, что его результаты, прежде чем будут обнародованы, будут направлены заместителю министра юстиции Фреду Теевену.



