
Президент России Дмитрий Медведев поздравил художника-мультипликатора, народного артиста СССР Федора Хитрука с 95-летием, сообщили во вторник в пресс-службе главы государства. "Вы состоялись как выдающийся художник, режиссер и сценарист. Мультипликационные фильмы, созданные Вами, стали классикой жанра, на них выросло несколько поколений юных зрителей нашей страны. Сегодня в кинематографе успешно работают Ваши ученики, которые гордятся, что их творческому становлению способствовал такой признанный мастер", - говорится в поздравлении президента.

Д.Медведев также поздравил Ф.Хитрука с 1 мая. "Благополучия Вам и хорошего настроения. С праздником 1 мая", - отмечается в поздравительной телеграмме.




