
Претендент на кресло президента США от республиканцев Митт Ромни теряет поддержку американских избирателей. Согласно данным опросов, проведенных по заказу газеты The Washington Post и телеканала ABC, если в мае отрицательно о Ромни отзывались 45% избирателей, то сейчас этот показатель увеличился до 49%. При этом количество сторонников Ромни с весны не изменилось и составляет 40%.

Обаму в качестве президента на второй срок положительно оценивают 53% избирателей, а 43% относятся к нему отрицательно.

Выборы в США запланированы на 6 ноября.


