
Власти Петербурга не согласовали пикет в память об убитом в 2005 г. активисте-антифашисте Тимуре Качараве, сообщила пресс-служба антидискриминационного центра "Мемориал".

"Каждый год вечером 13 ноября возле магазина "Буквоед" на Восстания проводился пикет - люди приносили портреты Тимура, цветы, свечи, разворачивали плакаты, раздавали листовки, посвященные теме памяти и борьбы с фашизмом. В 2013 году - впервые - это траурное антифашистское мероприятие не было разрешено провести в годовщину смерти Тимура на месте его гибели", - говорится в сообщении.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением данной информации.

13 ноября 2005 года около 19:00 на площади Восстания на Качараву и его друга Максима Згибая напали несколько скинхедов с ножами. Качарава получил шесть ножевых ранений в шею, от которых скончался, а его спутник получил черепно-мозговую травму и ранение грудной клетки и был госпитализирован в тяжелом состоянии.

В декабре 2005 г. были арестованы подозреваемые в совершении убийства. В 2007 г. был вынесен приговор: четверо нападавших получили от 2 до 12 лет лишения свободы, трое получили условные сроки.


