
Власти Подмосковья обещают в течение субботы восстановить поврежденный газопровод и обеспечить подачу газа в Щелковском районе.

"По предварительным данным, поврежденные участки газопровода будут восстановлены, и подача газа в полном объеме возобновится в течение дня", - отмечается в распространенном в субботу сообщении пресс-службы правительства Московской области.

Газоснабжение населенных пунктов Щелково, Балашиха, Королев, Монино, Черное осуществляется по резервной схеме.  

В субботу в 4:50 в Щелковском районе Московской области произошел разрыв магистрального газопровода "Щитниково - Аборино" диаметром 800 мм. Пострадавших нет.


