
Президент Украины Виктор Янукович предлагает повторно обсудить в Верховной Раде закон "О принципах государственной языковой политики", принятие котрого парламентом в начале июля раскололо украинское общество и вызвало массовые протесты в Киеве, других крупных городах страны, а также в Крыму.

Как заявила во вторник советник главы государства Анна Герман, президент предлагает переголосовать "языковой закон" со своими поправками на осенней сессии Рады. В интервью агентству "Интерфакс-Украина" Герман отметила, что во время совещания с представителями интеллигенции в Форосе (Крым) Янукович поручил правительству создать рабочую группу для разработки целевой программы развития украинского языка. В поручении правительства также говорится о создании наблюдательного совета, который будет наблюдать за реализацией данной программы.

"Теперь, когда президент предложил такие существенные поправки в закон и предложил государственную целевую программу развития украинского языка... закон Кивалова - Колесниченко фактически не несет таких угроз, которые были до этого решения президента. Без таких поправок, которые президент предлагает проголосовать уже в сентябре, без программы развития украинского языка подписанный закон об основах государственной языковой политики внес бы раскол в украинское общество и принес бы очень много вреда", - сказала советник президента.

Герман отметила, что встреча президента с представителями интеллигенции длилась более 2 часов. По ее словам, Янукович выразил надежду, что день переголосования этого закона станет "днем объединения украинского народа".

Напомним, что закон "О принципах государственной языковой политики" был принят Верховной Радой 3 июля этого года. Документ, внесенный на рассмотрение депутатами Партии Регионов, существенно укрепляет положение негосударственных языков (главным образом русского) там, где доля их носителей составляет 10% и выше. В законе предусмотрено, что в случае сбора подписей минимум 10% населения местный совет обязан принять соответствующе решение в течение 30 дней с момента поступления подписных листов.

Закон также предполагает, что заседание Верховной Рады и ее комитетов и комиссий ведутся на государственном языке, но выступающим им пользоваться не обязательно. Согласно закону, акты высших органов государственной власти принимаются на государственном (украинском) языке и официально публикуются на государственном, русском и других региональных языках. Акты местных органов власти и органов местного самоуправления принимаются и публикуются на государственном языке, однако в пределах территории, на которых распространен региональный язык, принимаются на государственном языке и на языке регионального меньшинства.

Документ также разрешает использовать региональный язык в работе, делопроизводстве и документации органов местной власти. В законопроекте также установлено, что должностные и служебные лица обязаны владеть государственным языком, общаться на нем с посетителями, но в рамках территорий, где распространен региональный язык, могут общаться на нем.

Закон также оставляет за регионами право использовать неукраинский язык на печатях, штампах и официальных бланках органов власти, выпускать на нем документы о референдумах, выборах президента, народных депутатов и депутатов местных советов. Кроме того, на местном языке разрешено заполнять паспорт, печатать избирательные бюллетени и вести судопроизводство (по согласию сторон).

Принятие закона во втором чтении вызвало масштабные протесты со стороны противников укрепления русского языка, так и манифестации в защиту решения парламента со стороны его сторонников. Документ подвергли критике в Европе - верховный комиссар ОБСЕ по делам национальных меньшинств Кнут Воллебек, в частности, заявил, что закон увеличит существующий раскол в украинском обществе, по одну, "украинскую" сторону которого находится запад страны, по другую - восточные области и Крым. По мнению противников закона, он фактически лишает украинский язык статуса государственного на значительной территории Украины.

На следующий после голосования день в отставку подали спикер украинского парламента Владимир Литвин и его заместитель Николай Томенко. По словам Литвина, при голосовании было допущено большое количество нарушений. Председатель парламента также пообещал, что ни в коем случае принятый документ не подпишет. Подпись спикера нужна для передачи закона на подпись президенту.

В конце июля Верховная Рада отказалась отменить итоги голосования по закону о языке. 31 июля спикер Рады все же подписал документ и передал его на подпись Виктору Януковичу.


