
США добавили 10 подставных судоходных компаний и одного предпринимателя, базирующихся на Мальте, в "черный список" предприятий и граждан, не соблюдающих санкции ООН в отношении Ирана, сообщили во вторник в американском министерстве финансов.

По информации Вашингтона, эти компании поддерживали отношения с государственной судоходной компанией Ирана.

"Иран продолжает свои мошеннические попытки обойти ограничения, введенные против них ООН и США", - завил заместитель главы министерства финансов США Дэвид Коэн.

"Мы будем и дальше вычислять подставные компании, агентов и предпринимателей, поддерживающих связи с Ираном, чтобы положить конец этим нелегальным операциям", - добавил он.

Санкции ООН против Ирана, вызванные ядерной программой страны, предусматривают, в том числе, ограничение транспортного сообщения с Исламской республикой, отмечают западные СМИ.


