
Гражданин Нидерландов латвийского происхождения осужден на 18 лет тюремного заключения за растление почти 70 несовершеннолетних, сообщает в понедельник британская телерадиокорпорация BBC.

В соответствии с решением суда, подсудимый, известный как Роберт М., также обязан проходить лечение в психиатрической клинике в течение неопределенного периода времени.

Жертвами преступника, которого голландские журналисты прозвали "рижским монстром", стали 67 детей, некоторые из них - младенческого возраста. Осужденный совершал преступления в детских садах, где он работал воспитателем, и выкладывал видеозаписи в Интернете.



