
Нынешний статус Центрального банка не должен претерпеть существенных изменений, считает премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.

"Статус Центрального Банка не должен претерпеть существенных изменений постольку, поскольку последние годы Центральный Банк работал хорошо, со своими задачами справлялся", - сказал Д.Медведев на встрече с журналистами правительственного пула, которая состоялась в минувшую субботу.

"Коррективы не должны привести к смещению места Центрального Банка в существующей системе органов управления экономикой. И это в целом консолидированная позиция правительства, президента и Центробанка", - подчеркнул премьер.

Он добавил, что это не значит, что нечего совершенствовать.



