
Пилоты авиакомпании Rolkan Investments Ltd. - гражданин России Владимир Садовничий и гражданин Эстонии Алексей Руденко - освобождены в зале суда, сообщил во вторник председатель кассационной комиссии Суда Хатлонской области на юге Таджикистана.
	Кассационная комиссия уменьшила их срок заключения с первоначальных 10,5 лет заключения до 2,5 лет каждому, однако, согласно объявленной в августе текущего года амнистии в республике, срок заключения уменьшен на два календарных года, как это было сделано и ранее в первом приговоре. Еще 0,5 года пилоты уже провели в предварительном заключении, что засчитывается как срок наказания.
 


