
Молодой петербургский художник Петр Павленский, известный рядом экстравагантных выходок, госпитализирован после протестной акции в Москве, на Красной площади.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в воскресенье днем неподалеку от Мавзолея Ленина П. Павленский, раздевшись, сел и вбил гвоздь в брусчатку сквозь свои половые органы. Дежурившие на площади полицейские накрыли мужчину покрывалом, а затем отправили в одну из больниц города. Вскоре видеозапись "перформанса" появилась в интернете. 

По данным источника "Интерфакса", сначала П. Павленскому будет оказана необходимая медицинская помощь в связи с полученными травмами, после чего с ним побеседуют сотрудники полиции, а затем будет решаться вопрос о квалификации его действий.

П. Павленский известен тем, что регулярно истязает себя во время таких "представлений". Так, после приговора участницам панк-молебна в храме Христа Спасителя он в знак протеста зашил себе рот нитками, а несколько месяцев назад он вышел без какой-либо одежды, но замотанным в колючую проволоку, к заксобранию Санкт-Петербурга.



