
В связи с аномально низкими температурами на территории Тувы введен режим чрезвычайной ситуации регионального характера, сообщает пресс-служба управления МЧС республики в пятницу. "Главное управление МЧС России по Республике Тува переведено в повышенную готовность", - говорится в сообщении.

Приняты дополнительные меры по обеспечению бесперебойного функционирования всех систем жизнеобеспечения объектов социальной сферы, коммунальных служб, систем теплового и энергетического обеспечения.

Как сообщалось, в четверг вечером на хову-аксынской ТЭЦ Тува произошла коммунальная авария, восемь домов поселка разморозились.

По данным источника в поселковой администрации, весь поселок Хову-Аксы остался без тепла и холодной воды, электричество отсутствовало в половине из 130 домов.

По данным синоптиков, температура в республике в течение недели опускается ниже минус 40 градусов, в отдельных районах до минус 47.


