
Почти 60 человек пострадали в минувшие сутки в России в результате переохлаждений и обморожений, погибших нет, сообщил в субботу "Интерфаксу" медицинский источник. "За прошедшие сутки в результате переохлаждений и обморожений в субъектах РФ пострадали 58 человек, в том числе трое детей. Погибших в минувшие сутки в результате обморожений нет", - сказал источник.

По его данным, с начала холодов в результате переохлаждений в российских регионах погибли 170 человек, в том числе один ребенок. "С начала холодного периода в результате переохлаждений в российских регионах пострадали 3010 человек, из них 1623 потребовалась госпитализация", - сказал собеседник "Интерфакса".



