
Тело мужчины обнаружено на борту теплохода "Сергей Абрамов", сгоревшего в Северном речном порту две недели назад, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В ходе проведения аварийных работ по откачке воды и возвращению теплоходу плавучести в одном из помещений судна было обнаружено тело мужчины, скорее всего, это механик-моторист, считавшийся пропавшим без вести 14 ноября, когда произошел пожар", - сказал собеседник агентства. 

Он добавил, что в ближайшее время будет проведена процедура опознания для точного установления личности погибшего.




