
Новая станция московского метро "Алма-Атинская", оформленная в духе казахской народной тематики, будет открыта в канун Нового года, сообщили в пресс-службе столичного департамента строительства.

После открытия "Алма-Атинская" станет конечной станцией Замоскворецкой линии метрополитена на юге Москвы и 187-й станцией столичной подземки.

"Отделка станции и вестибюлей выполнена с использованием натурального камня - гранита и мрамора", - отметил представитель департамента. Особенностью интерьера станции будут светильники, смонтированные на эксклюзивных дугообразных держателях красного цвета, "вырастающие" по оси платформы, рассказал сотрудник пресс-службы. "Наземный вестибюль округлой формы украшен витражом с изображением яблоневого дерева на фоне Алма-Аты и выступающих за городом гор", - отметил он.

Свое название станция получила в память о тех дивизиях, которые во время Великой Отечественной войны были сформированы в Казахстане и прибыли на защиту Москвы.


