
Следственный комитет РФ пролил свет на загадочные обстоятельства возвращения оппозиционера Леонида Развозжаева с Украины в Россию: на родину он вернулся самостоятельно на такси, в котором ехал вплоть до Москвы.

"По поводу похищения Развозжаева следствием была проведена тщательная проверка, установлено, что он на такси подъехал к границе, вышел из автомобиля, прошел паспортный контроль, машина также проехала границу, он сел в тот же автомобиль и проехал в нем вплоть до Москвы", - сообщил в эксклюзивном интервью "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"А вот на территорию Украины он въехал незаконно. Главным следственным управлением СК РФ возбуждено уголовное дело в отношении Леонида Развозжаева", - рассказал официальный представитель СК РФ.




