
Тела погибших в горах Грузии туристов после проведения первичных следственных мероприятий были доставлены вертолетом МЧС Грузии из Тбилиси в Казбеги, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" руководитель пресс-службы ГУ МЧС по Северной Осетии Юлия Старченко.

"В Казбеги спецавтомобиль территориального центра медицины катастроф по Северной Осетии перевезет тела через российско-грузинскую границу. В данное время возле пропускного пункта "Верхний Ларс" прибытия автомобиля ожидает оперативная группа МЧС, которая сопроводит автомобиль до границы Осетии и Кабардино-Балкарии", - сказала Ю.Старченко.

По ее словам, подобное сопровождение МЧС организует на всем пути следования.

Ранее грузинские СМИ сообщили о гибели трех российских альпинистов, попавших под снежную лавину и камнепад в горах Казбегского района Грузии. По информации грузинской прессы, это ростовчане отец и сын Степановы и Сергей Новчан. Спасшийся от лавины 18-летний Максим Степанов был доставлен в больницу поселка Казбеги.



