
Президент РФ Владимир Путин "на полях" саммита "большой двадцатки" в Лос-Кабосе (Мексика) 18-19 июня проведет около десятка двусторонних встреч с руководителями государств и правительств стран G20.

"У В.Путина намечено восемь полномасштабных встреч. Еще в начале мая во время телефонных разговоров лидеров была достигнута договоренность о проведении встречи с президентом США Бараком Обамой, которая будет длиться около полутора часов", - сообщил журналистам накануне саммита помощник президента РФ Юрий Ушаков.

Затем, по его словам, В.Путин встретится с премьер-министрами Японии - Есихико Нодой, Великобритании - Дэвидем Кэмероном, Турции - Реджепом Таипом Эрдоганом, Индии - Манмоханом Сингхом. Кроме того, у главы российского государства запланированы двусторонние контакты с президентами Мексики - Фелипе Кальдероном, Бразилии - Дилмой Русеф, Индонезии - Сусило Бамбангом Юдойоно.

Перед началом саммита G20 В.Путин встретится с коллегами по БРИКС (в организацию входят Бразилия, Россия, Индия, Китай, ЮАР). "Возможно, также состоится встреча с генеральным секретарем ООН Пан Ги Муном",- сообщил Ю.Ушаков.



