
Следственные органы выясняют обстоятельства дорожного конфликта на трассе "Иркутск-Ангарск", в ходе которого был избит сотрудник полицейского спецназа.

"Сегодня днем на участке автодороги Иркутск - Ангарск между водителями автомашин "КамАЗ" и Nissan произошел конфликт в связи с тем, что "КамАЗ" перегородил проезд второму транспортному средству", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе СКР. По данным ведомства, за рулем грузовика находился сотрудник СОБРа, которого затем избил владелец Nissan, личность которого уже установлена.

В свою очередь пресс-служба регионального управления МВД сообщает, что сотрудники полиции задержали участника конфликтной ситуации на дороге.

По версии полиции, "КамАЗ" преградил путь следовавшему позади Nissan на участке, где шли ремонтные работы. Раздосадованный водитель автомобиля, в свою очередь, перекрыл дорогу грузовику, заскочил на подножку кабины и несколько раз ударил водителя. Однако доказать свою правоту силой он не смог, поскольку его оппонентами оказались действующие сотрудники спецназа полиции. 

"Боец СОБРа ГУ МВД России по Иркутской области и его пассажир, коллега из ангарского ОМОНа, находились на службе и перевозили пиломатериал для строительства тренировочной базы в Ангарске. Кроме того, их сопровождал полицейский УАЗ, на борту которого также были сотрудники спецподразделения Главка", - говорится в сообщении.

Сотрудники полиции задержали 35-летнего жителя Ангарска, который предпринял попытку скрыться с места происшествия. "В процессе задержания нарушитель правопорядка не пострадал", - сказано в пресс-релизе.

Отмечается также, что водитель Nissan был пьян.


