
Новая дата запуска пилотируемого космического корабля "Союз ТМА-04М", старт которого первоначально намечался на 30 марта, пока не определена, сообщил журналистам руководитель полетом российского сегмента Международной космической станции Владимир Соловьев.

"Сейчас работает комиссия. Она должна оценить состояние пилотируемого корабля "Союз ТМА-04М". По результатам ее работы будет принято решение о дате старта. Пока такого решения нет", - сказал В.Соловьев в ЦУПе после успешной стыковки с МКС грузового корабля "Прогресс М-14М".

Ранее источник в ракетно-космической отрасли сообщил агентству "Интерфакс - АВН", что намеченный на март пилотируемый полет на МКС переносится из-за проблем при испытаниях спускаемого аппарата корабля.




