
Российский космонавт Геннадий Падалка, работающий на борту Международной космической станции (МКС), уверен, что человечество в будущем встретится с инопланетянами.

"Во Вселенной человечество не может быть одиноко, рано или поздно мы встретим братьев по разуму", - сказал он, отвечая на вопросы китайских телезрителей в эфире Центрального телевидения Китая.

Для организации телемоста с МКС съемочная группа телекомпании побывала в Центре управления полетами (ЦУП, Королев, Московская область). Слова Падалки приводятся в сообщении, опубликованном на сайте ЦУПа.


