
Помощник президента РФ Юрий Ушаков заявил, что вопрос о визите президента Украины Виктора Януковича в Москву и встрече его с главой российского государства Владимиром Путиным обсуждается.

При этом он не уточнил дату возможной поездки.

"Сейчас обсуждается вопрос о поездке, но в данный момент я еще не могу сказать, что точная дата определена", - заявил Ушаков журналистам в Москве после оглашения президентом Послания Федеральному Собранию.

При этом, отвечая на вопрос о том, будет ли обсуждаться на встрече энергетическая тематика и будут ли подписываться документы в этой сфере, Ушаков сказал: "Когда встречаются лидеры двух стран, то это один из вопросов, который обсуждается. Как будет на этот раз или нет, я не знаю".




