
Пассажиры самолета Airbus A320 рейса Новосибирск - Москва авиакомпании "Уральские авиалинии", вынужденно вернувшегося в аэропорт вылета, отправятся в столицу в понедельник, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в диспетчерских службах аэропорта. По данным представителя аэропорта, вылет регулярного рейса № 99 запланирован на 06:40 местного времени.

"Всем пассажирам была предоставлена возможность размещения в гостинице, часть пассажиров решила разъехаться по домам", - сказал собеседник агентства.

Ранее сообщалось, что самолет совершил вынужденную посадку в аэропорту "Толмачево" по причине отказа в полете аэронавигационной системы утром в воскресенье, спустя два часа после вылета.




