
Одобренный обеими палатами парламента закон, запрещающегося усыновление российских детей гражданами США, не противоречит Конвенции ООН о правах ребенка, считает уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.

"Анализ этой Конвенции убедительно показывает, что ни о каком нарушении данного международного документа с российской стороны речи не идет", - говорится в его комментарии, поступившем в "Интерфакс" в среду.

"Конвенция не содержит никаких обязательных норм по части международного усыновления, а наоборот - ориентирует государства-участников на приоритетность национальных механизмов усыновления детей", - подчеркнул дипломат.




