
Прокуратура не согласилась с заключением под стражу оппозиционера Алексея Навального на период, пока вынесенный ему обвинительный приговор не вступил в законную силу. В Генпрокуратуре РФ подтвердили, что Кировская областная прокуратура внесла жалобу в апелляционном порядке в отношении приговора по делу Алексея Навального в части, касающейся взятия его под стражу. "Гособвинение не согласно с решением суда об изменении меры пресечения в отношении Навального и полагает, что до вступления приговора в законную силу он мог бы находиться под подпиской о невыезде", - сказал собеседник агентства.
"Нас известили, что завтра в 10 часов утра будет рассмотрено представление прокуратуры на решение Ленинского районного суда Кирова о заключении Навального под стражу", - сообщил "Интерфаксу", в свою очередь, адвокат оппозиционера Вадим Кобзев. "Прокуратура сначала просит для него шесть лет заключения, потом суд его арестовывает в зале, она не соглашается с этой мерой пресечения, потому что приговор еще не вступил в законную силу", - пояснил защитник.
Кроме того, Кировская областная прокуратура обжаловала меру пресечения и партнеру Навального Петру Офицерову.



Адвокаты оппозиционера Алексея Навального не исключают, что он будет освобожден на период рассмотрения предстоящей жалобы на вынесенный обвинительный приговор. "Думаю, раз протест подала прокуратура, то Навального могут освободить", - адвокат оппозиционера Ольга Михайлова. Она отметила, что в ее практике впервые прокуратура обжалует приговор в виде реального лишения свободы в части содержания под стражей фигуранта до вступления решения в силу. 


В штабе оппозиционера отметили, что, если жалоба прокуратуры будет удовлетворена, то он примет участие в выборах мэра Москвы 8 сентября. Глава предвыборного штаба оппозиционера Леонид Волков написал в "Твиттере", что "позицию прокуратуры расцениваем как нашу тактическую победу". "Мы смешали им карты позицией по снятию (кандидатуры Навального с участия в выборах - ИФ)", - считает он.  В то же время в разговоре с "Интерфаксом" он заметил: "Давайте дождемся решения суда, а также решения самого Навального".



