
Родственники погибших в авиакатастрофе в Казани покидают место трагедии, медики сопровождают их до дома.

"Большинство родственников покидают место трагедии, мы сопровождаем их до дома и остаемся с ними", - заявил замминистра здравоохранения Татарстана Айрат Фарахов в эфире телеканала "Россия-1".

Он отметил, что вместе с тем часть родственников все еще остается в аэропорту, им оказывается помощь.

"Делаем все возможное, чтобы облегчить трагедию", - отметил Фарахов.Авиакатастрофа в Казани18 фотографий
Теги: Казань, аэропорт, авиакатастрофа, самолет




