
Власти Северной Осетии совместно с генконсулом РФ в Мюнхене Андреем Грозовым пытаются урегулировать ситуацию с задержанием в аэропорту россиянина Виталия Калоева, сообщил глава Северной Осетии Таймураз Мамсуров. "Я созвонился с генеральным консулом РФ в Мюнхене Андреем Грозовым. Мы решаем проблему, связанную с Виталием Калоевым. Скорее всего, визовые службы Германии по просьбе российского генконсула дадут разрешение Виталию, чтобы в сопровождении нашего генконсула он побывал на месте гибели своих близких, после чего он вернется в аэропорт и оттуда вылетит обратно в Россию", - сказал Т.Мамсуров в субботу агентству "Интерфакс-Юг".



