
Мероприятие оппозиции в центре Москвы проходит спокойно и без эксцессов, в нем принимают участие различные группы граждан и объединения, выступающие со своими требованиями, сообщила "Интерфаксу" глава Общественного совета при ГУ МВД России по Москве Ольга Костина.

"Пока все проходит вполне хорошо и организованно. Заканчивается подход колонны к проспекту Академика Сахарова, последние группы митингующих поворачивают к месту проведения митинга, который продлится до 18 часов", - сказала Костина.

Она отметила, что свои позитивные плоды принесли последние переговоры между организаторами и представителями мэрии.

"Настроение у всех хорошее, для меня стало удивительным, что в мероприятии принимают участие самые разные группы и объединения, выдвигающие свои требования и лозунги. Так, я видела в колонне представителей Ассоциации высшей школы и других организаций сферы высшего образования, со своими транспарантами прошли члены Независимого студенческого союза", - сказала Костина.




