
Защита бизнесмена Виктора Бута, осужденного на 25 лет тюрьмы в США, не имеет сведений о переводе россиянина в новую камеру. "Мы такой информацией не обладаем, но предполагаю, что это какая-то ерунда", - заявил "Интерфаксу" в субботу адвокат В.Бута Виктор Буробин. По его данным, положение россиянина в тюрьме должно было остаться прежним. "На той неделе даже был телефонный разговор с ним, все было по-старому",- отметил адвокат.

Ранее в субботу некоторые СМИ сообщали, что В.Бут переведен в спецблок для террористов, где ему выделена одиночная камера.




