
Диалог между Украиной и Россией по вопросу пересмотра газовых контрактов будет продолжен, несмотря на условия российской стороны о возможности уступки по цене на российский газ лишь в случае объединения НАК "Нафтогаз Украины" и ОАО "Газпром", заявил президент Украины Виктор Янукович. "Мы постоянно в диалоге, и сегодня (в Душанбе, где проходит саммит СНГ - ИФ) он (диалог - ИФ) еще будет продолжен", - сказал В.Янукович украинским журналистам в субботу.

В.Янукович сказал также, что вопрос пересмотра цен на газ не новый и диалог по данному вопросу продолжается уже полтора года. При этом он выразил мнение, что такого рода переговоры должны быть постоянными между такими партнерами, как Украина и Россия, товарооборот между которыми достиг $50 млрд. "Поэтому мы обязаны этот вопрос решать совместно. Другого пути нет. Но каким способом - время покажет", - добавил он.

Отвечая на уточняющий вопрос, намерена ли Украина обращаться в Стокгольмский суд в случае, если Россия не будет согласна на пересмотр газовых контрактов, В.Янукович отметил, что рассматривает суд, как последнюю инстанцию. "Надеюсь, у нас хватит мудрости найти решение совместное, без суда. И я рассматриваю суд как уже последнюю инстанцию, когда будут исчерпаны во время переговоров все наши возможности", - сказал он.




