
Пентагон намерен заняться подготовкой собственной разведывательной сети, сообщает в понедельник британская газета The Guardian.

Издание сообщает, ссылаясь на высокопоставленного представителя министерства обороны США, что несколько сотен сотрудников сформируют новое тайное оборонное управление.

Разведслужбы Пентагона уже собирают данные по всему миру и на самые разнообразные темы - от терроризма до оружия массового уничтожения, однако большей частью они работают в сотрудничестве с отделами ЦРУ в зарубежных посольствах. В силу этого, часто представители разведкадров Пентагона переходят на работу в ЦРУ.




