
Министерство образования и науки России обнаружило смысловые и фактологические ошибки в школьном учебнике по "Окружающему миру", сообщает пресс-служба министерства.
"Министерство образования и науки Российской Федерации направило запросы в Российскую академию образования и Российскую академию наук в связи со смысловыми и фактологическими ошибками, допущенными в учебном издании "Окружающий мир" (авт. Виноградова Н.Ф., Калинова Г.С.), изданным "Вентана-граф"", - говорится в сообщении пресс-службы.
Ранее РАО и РАН дали положительные заключения по данному учебнику. Теперь они в течение трех дней должны предоставить Минобрнауки развернутый ответ относительно данных ранее заключений.



