
Суд Нью-Йорка вынес решение о продолжении процесса по гражданскому иску против экс-главы МВФ Домниника Стросс-Кана, сообщает во вторник американская газета "Вашингтон пост".

Как сообщалось, слушания по делу Д.Стросс-Кана открылись в Нью-Йорке в конце марта. Иск подала горничная нью-йоркского отеля Нафиссату Диалло, обвинив Д.Стросс-Кана в попытке изнасилования. Ни ответчик, ни истец на слушания не явились.

Адвокаты экс-главы МВФ настаивали на том, что их подзащитный на момент описываемых событий обладал дипломатической неприкосновенностью, которая гарантирует защиту от подобных гражданских исков.




