
Пермский краевой суд в четверг оставил в силе ранее вынесенный приговор в отношении десяти членов преступной группы, в течение длительного периода времени похищавших нефть с объектов ООО "Лукойл-Пермь".

Организатор группы Валерий Шушминцев приговорен к пяти годам и шести месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима. Остальным участникам ОПГ назначено наказание в виде лишения свободы на срок от двух лет до четырех лет и шести месяцев. По данным следствия, в течение 2004-2007 гг. они похитили более 2 тыс. тонн сырой нефти на сумму свыше 12 млн. рублей.


