
Представители грузинского общественного союза "Время" в понедельник вечером провели акцию у резиденции премьер-министра Грузии Бидзины Иванишвили в Тбилиси.

Целью акции, по заявлениям ее организаторов, было призвать премьера и правительство к более активным действиям против установления колючих заграждений вдоль административной границы с Южной Осетией.

Как сообщают грузинские СМИ, участники акции пытались прямо на дороге, ведущей к резиденции премьера, установить колючую проволоку, однако, полицейские не позволили им сделать это. После словесной перепалки с правоохранителями, они переместились на тротуар, а спустя некоторое время все же осуществили свою задумку на прилегающей территории.

"Ни один член правительства не побывал в Дици и Двани (села на границе между Грузией и Южной Осетией, где устанавливаются заграждения из колючей проволоки - ИФ), они не делают даже заявления по этому поводу, ни то что помогают местному населению. Их бездействие оскорбительно для грузинского народа", - заявил журналистам представитель общественного союза "Время" Ника Натрошвили. "Премьер и правительство должны протрезветь, чтобы остановить ползучую оккупацию", - добавил один из участников акции.




