
Наледевые воды реки Мерген в Туве, вышедшие на поверхность после происшедшего в воскресенье сильного землетрясения, подошли к окраине села Сарыг-Сеп, специалисты ведут строительство дамбы для защиты населенного пункта, сообщает пресс-служба республиканского правительства.

Сразу после первого подземного толчка, произошедшего в воскресенье в 14:17 по местному времени, на реке Мерген вблизи села Сарыг-Сеп, райцентра Каа-Хемского района, начали подниматься на поверхность наледевые воды. Оперативными действиями угроза селу Мерген была ликвидирована, под угрозой оказалось село Сарыг-Сеп. Наледевые воды подошли к окраине села со стороны улицы Совхозная.

Ситуация находится под контролем у первого вице-премьера Виталия Бартына-Сады, который выехал туда по поручению премьера Шолбана Кара-оола, сказано в сообщении.




