
Не менее 54 тыс. потребителей остались без электрообеспечения на острове Лонг-Айленд (штат Нью-Йорк), еще более 42 тыс. в американском штате Нью-Джерси сообщают в понедельник энергетические компании, обсуживающие эти районы США.

По мере приближения урагана "Сэнди" к Восточному побережью США на Лонг-Айленд обрушиваются волны высотой восемь метров. Урагану присвоена первая, самая высокая, категория. Он движется на северо-запад со скоростью 32 км/ч. Скорость ветра внутри урагана составляет 150 км/ч.

По информации Центра наблюдения за ураганами США, ураган "Сэнди" в данный момент находится примерно в 415 км к юго-востоку от Нью-Йорка.


