
Президент России Владимир Путин призвал активизировать борьбу с коррупцией на Северном Кавказе.
Выступая в понедельник на расширенном заседании Совета безопасности России, посвященном основным направлениям государственной политики на Северном Кавказе, глава государства отметил, что решение существующих в регионе проблем осложняется высоким уровнем коррупции.
По его словам, в первом полугодии 2013 г. в округе выявлено более 1600 преступлений коррупционной направленности. В среднем - это почти 10 преступлений в день. 
Хищения бюджетных средств на Северном Кавказе в 2013 г. составили около 6,5 млрд руб., отметил Путин.



