
Новый художественный руководитель Театра на Таганке в 2013 году назначен не будет, заявил руководитель департамента культуры Москвы Сергей Капков.

"Рано или поздно будет назначение (художественного руководителя - ИФ), но это не в этом году. Либо это будут сложные комбинации, где будет определена роль Любимова, где будут понятны взаимоотношения с труппой, и место на культурной карте России Театра на Таганке", - сказал С.Капков в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в субботу. 

Он напомнил, что во время его встречи с Юрием Любимовым режиссер подтвердил, что не собирается возвращаться в Театр на Таганке. 




