
Семь членов оппозиционного движения "Солидарность" были задержаны в четверг в центре Москвы, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь "Солидарности" Ольга Шорина. "На Красной площади задержали семь наших человек. Каков повод для этого - непонятно. Они просто гуляли по Красной площади с белыми ленточками на груди", - сказала О.Шорина. По ее словам, задержанные в настоящий момент находятся в УВД "Китай-город".

"Интерфакс" не располагает информацией из правоохранительных органов по этому поводу.




