
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) признал, что в отношении десяти истцов по катынскому делу Россия нарушила статью Европейской конвенции по правам человека, запрещающую бесчеловечное обращение.

Суд признал, что лишь вдова польского офицера и те девять заявителей, которые родились до 1940 г., могут считаться жертвами нарушения статьи 3 (запрет на использование пыток и бесчеловечного и унижающего достоинства обращения), "потому что у них было устойчивая эмоциональная связь с мужем или отцом".

Остальные пять заявителей, связанные более дальним родством или родившиеся после пленения родственников, "страдали от их отсутствия в меньшей степени, и статья 3 в отношении этой группы заявителей не была нарушена".

В отношении 10 заявителей суд установил, что они пережили двойную травму, поскольку не только потеряли своих родных и близких на войне, но не могли узнать правду об их смерти в течение более 50 лет, "пока ее утаивали и искажали власти СССР и коммунистической Польши".


