
У российской санитарной службы есть вопросы к качеству продукции, которая поступает на рынок РФ из Польши.

"У нас есть очень большие подозрения о том, что через Польшу идет высокая степень поставок той продукции, которая, мягко говоря, не соответствует заявляемым требованиям", - сказал журналистам в Москве в пятницу глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"То есть, действуют такие полулегальные, а, может, нередко, и криминальные схемы, когда в Польшу свозится какая-то продукция, и она потом приобретает признаки производства в другой стране, в той же Польше, и поставляется через Белоруссию на российский рынок", - сообщил он.


