
Следствие ходатайствует об аресте москвича Андрея Бородина, напавшего на федерального судью Елену Иванову с топором и требовавшего освобождения из-под стражи участниц группы Pussy Riot.

Ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу" о возбуждение уголовного дела в отношении Бородина по ст. 295 (посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие) УК РФ.

В настоящее время Бородин задержан. Как передает корреспондент "Интерфакса", Бородин доставлен под конвоем в 20:15 понедельника.


