
Правоохранительные органы Дагестана составили фоторобот одного из террористов-смертников, который привел в действие взрывное устройство у поста ДПС в Махачкале.
	"Установлены и допрошены свидетели преступления, со слов которых составлен фоторобот человека, совершившего теракт", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	По его словам, установлен и допрошен в качестве свидетеля владелец использованной для проведения первого взрыва автомашины "Мицубиси".
	По словам Маркина, "проверяется оперативная информация о причастности к совершению теракта членов "махачкалинского бандподполья". 
 


