
Звезды Голливуда Том Круз и Кэти Холмс разводятся после пяти лет брака. Об этом американскому журналу People заявил адвокат Холмс Джонатан Вулф. "Для Кэти и ее семьи это глубоко частное дело. Ее главной заботой остаются, как всегда, интересы дочери", - сообщил Вулф.

Представитель Круза подтвердил информацию о бракоразводном процессе. По его словам, инициатором развода, "глубоко опечалившего" Круза, стала Холмс.

Том Круз и Кэти Холмс поженились в ноябре 2006 года. В апреле того же года у них родилась дочь, которую назвали Сури.


