
Центральная избирательная комиссия Украины завершила регистрацию кандидатов в народные депутаты, сообщил заместитель главы ЦИК Андрей Магера. После заседания ЦИК в субботу он сообщил, что всего зарегистрировано 5771 кандидат, в том числе 2644 - по партийным спискам и 3127 - в мажоритарных округах.

ЦИК зарегистрировал партсписки 22 партий. В целом в выборах будет принимать участие 89 партий, которые выдвинули кандидатов либо по спискам, либо в одномандатных округах.

Выборы в парламент Украины пройдут 28 октября.



