
Автомобиль МВД Грузии в субботу вблизи населенного пункта Арцеу Цхинвальского района Южной Осетии пересек госграницу и углубился на территорию республики, заявляют в Цхинвале.

Как сообщает Комитет госбезопасности Южной Осетии, инцидент произошел около 10:45 мск на виду у наблюдателей миссии Евросоюза. "При приближении полицейского автомобиля к государственной границе пограничный наряд КГБ Южной Осетии жестами потребовал от находящихся в нем лиц прекратить дальнейшее движение в направлении Южной Осетии, однако это требование было проигнорировано", - отметили в ведомстве. После неоднократных требований пограничников остановиться, проигнорированных сотрудниками грузинской полиции, нарядом был произведен предупредительный выстрел в воздух, после чего нарушители вернулись обратно на территорию Грузии.

В КГБ отмечают, что в результате разбирательства, проведенного пограничным представителем КГБ Южной Осетии в присутствии сотрудников полиции Грузии и миссии Евросоюза из Горийского полевого офиса, данный инцидент был исчерпан.




