
В здании арматурного цеха на улице Адмирала Макарова в Москве произошел пожар, сообщили в воскресенье в пресс-службе столичного МЧС.

"В 11:00 пожарно-спасательные подразделения выехали по адресу: ул. Адмирала Макарова, дом 6. В ходе проведения разведки установлено, что по данному адресу на первом этаже происходит горение на площади 90 кв.метров", - говорится в сообщении.

По данным пресс-службы, возгорание произошло в здании арматурного цеха. В сообщении отмечается, что пожарным удалось остановить распространение огня. Сведений о пострадавших не поступало.

Для ликвидации пожара задействованы 10 пожарно-спасательных подразделений, общей численностью 40 человек.


