
Роспотребнадзор по Калининградской области рекомендует жителям региона не приносить из леса домой диких животных, которые могут оказаться больными.

Как сообщили "Интерфаксу" в управлении Роспотребнадзора, сострадание к диким животным сыграло дурную шутку с семьей калининградцев, которые в настоящее время проходят курс лечения против бешенства.

В конце апреля они подобрали на своем дачном участке под Зеленоградском полуживого ежика, привезли его домой и попытались выходить. Однако, когда у мертвого животного взяли анализ, оказалось, что он был болен бешенством.




