
В Афганистане командир талибов добровольно сдался и потребовал вознаграждение в $100, назначенное за его голову, сообщает в среду американская газета Washington Post.

Один из командиров талибов Мухаммед Ашан пришел в полицейский участок в провинции Пактика на юго-востоке страны с объявлением о своем розыске в руках и потребовал обещанное вознаграждение. Местные полицейские сначала не поверили его словам, однако дальнейшая биометрическая экспертиза подтвердила личность талиба, отмечает издание.

Ашан подозревается в организации не менее двух атак на правительственные войска в Афганистане. Афганские власти предполагают, что странные обстоятельства ареста Ашана могут дать представление о ситуации в лагере повстанцев, об их морально-психологическом состоянии и нехватке ресурсов.




