
Аварийно-спасательные службы Омской области занимаются устранением крупного пятна нефтепродуктов, обнаруженного в воскресенье на реке Иртыш, сообщает пресс-служба Главного управления МЧС по региону.

Сообщение о разливе нефтепродуктов на акватории реки Иртыш поступило в Центр управления кризисных ситуаций в 14:30. Сейчас пятно размером 30х16 метров движется от Омска вниз по течению.

К ликвидации чрезвычайной ситуации привлечены силы и средства аварийно-спасательных служб. Данные о состоянии и происхождении нефтяного пятна уточняются.


