
Мужчина, который выжил в катастрофе самолета Ту-204 во Внуково, отключен от аппарата искусственной вентиляции легких в НИИ скорой помощи им. Н.Склифосовского и начал дышать самостоятельно.

"Состояние пациента остается тяжелым. Пациент в реанимации, переведен на самостоятельное дыхание", - сообщили "Интерфаксу" в понедельник в администрации НИИ.

Мужчине, который после авиакатастрофы был госпитализирован в НИИ скорой помощи им.Склифосовского, 26 лет, накануне ему сделали операцию на позвоночнике.

Еще двое выживших - женщина 26 лет и мужчина 32 лет - находятся в городской клинической больнице номер один им. Пирогова.

Самолет Ту-204 в субботу выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы во "Внуково" и развалился на части. Обломки выбросило на Киевское шоссе. На борту был только экипаж. В результате катастрофы погибли пять человек.


