
Иранская пресса информирует в воскресенье, что ядерный центр в Фордо близ города Кума будет вскоре введен в эксплуатацию.

"Ядерный центр в Фордо будет введен в строй в ближайшем будущем. На нем будет проводиться обогащение урана до 20%, 4% и 3,5%", - сообщил глава иранской Организации атомной энергетики Ферейдун Аббаси.

Однако, по данным иранской газеты "Кайхан", он уже начал работу.

Этот ядерный центр размещен под землей. Туда перемещены новейшие иранские центрифуги из ядерного центра в Натанце.

По оценкам иранских экспертов, после ввода в строй ядерного центра в Фордо, производство урана, обогащенного до 20%, планируется утроить.


