
Четверо из семи пострадавших при пожаре на Херсонской улице в Москве в субботу госпитализированы в реанимационные отделения. 

Как сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах, состояние двух пострадавших оценивается как тяжелое, они госпитализированы в реанимацию НИИ скорой помощи имени Склифосовского. Еще двое, несмотря на удовлетворительное состояние, отправлены в токсикологическую реанимацию горбольницы номер 14.

"Несмотря на удовлетворительное состояние, у них отравление продуктами горения, поэтому принято решение госпитализировать их в токсикологическую реанимацию", - отметил источник.

Еще один пострадавший, состояние которого оценивается как средней тяжести, госпитализирован в токсикологию НИИ Склифосовского. В интенсивной терапии он не нуждается. 



