
Из-за обнаружения подозрительного предмета в четверг вечером были внесены изменения в движение поездов петербургской подземки, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главного управления МВД по Санкт-Петербург и Ленинградской области.

"На станции метро "Технологический институт" был обнаружен подозрительный предмет, в связи с чем были внесены изменения в движение составов", - сказал собеседник.

Как передал корреспондент "Интерфакса", в настоящее время полностью закрыта на вход и выход станция метро "Технологический институт", поезда проезжают мимо нее без остановок.




