
На вечер, 5 марта, на Пушкинской площади в Москве, ранее был согласован митинг КПРФ, сообщил соорганизатор "За честные выборы" Сергей Пархоменко на брифинге в четверг.

Он пояснил, что столичные власти согласовали проведение акции сторонников "За честные выборы" 5 марта с 19:00 на Пушкинской площади со стороны одноименного кинотеатра, а коммунистам согласован митинг на другой стороне Тверской улицы.

"Сегодня утром ответственный представитель КПРФ сказал нам, что в случае, если зайдет разговор о такой конфигурации, когда Пушкинская площадь целиком задействована, то они готовы провести свой митинг вместе с нами", - сказал Пархоменко.

По его словам, в этом случае общий митинг будет проходить одновременно на двух сценах.

В свою очередь заместитель мэра Москвы Александр Горбенко сообщил журналистам, что ранее было согласовано проведение митинга на Пушкинской площади на 1,5 тыс. участников.

"Заявитель митинга коммунистов подтвердил по телефону, что заявку не отзовут", - отметил он.

Горбенко добавил, что в этом случае пройдет "перекрестный" митинг.


