
Тест на детекторе лжи, проведенный британскими полиграфологами, показал, что депутат Госдумы Андрей Луговой, которого британская прокуратура обвиняет в причастности к смерти бывшего сотрудника ФСБ Александра Литвиненко, невиновен.

"Во время проверки были заданы следующие относящие к делу вопросы и даны следующие ответы: Вопрос 1: Делали ли вы что-нибудь, что привело к смерти Александра Литвиненко? Ответ: нет. Вопрос 2: Были ли вы каким-либо образом причастны к смерти Александра Литвиненко? Ответ: нет. Вопрос 3: Имели ли вы когда-нибудь дело с полонием? Ответ: нет", - отмечается в письменном заключении, составленном фирмой UK Lie Tests по результатам тестирования, имеющемся в распоряжении "Интерфакса".

"После тщательного анализа всех диаграмм, полученных в результате проверки, удалось выяснить, что данные на эти вопросы ответы не были ложью. Таким образом, по нашему профессиональному мнению, Андрей Луговой говорил правду, когда отвечал на вышеуказанные вопросы", - подчеркивается в документе, подписанном членами британской Ассоциации полиграфологов, экспертами Брюсом и Тристамом Берджессами.

Андрей Луговой подтвердил "Интерфаксу" факт прохождения теста. "Я подтверждаю, что прошел тест на детекторе лжи в Москве 24 апреля. Процедура длилась около трех часов", - сказал Луговой.


