
Живущий в Лондоне предприниматель Борис Березовский отмежевался от информации о том, что он был одним из заказчиков убийства журналистки Анны Политковской.

"Я не могу комментировать этот бред. Это просто зашкаливает. Я могу называть вбросы, которые сегодня происходят, только агонией", - сказал Березовский "Интерфаксу" в среду.

По словам Березовского, российские власти в прошлом заявили, что следы преступления "ведут в Лондон".

"Делу Политковской много-много лет. Видимо, следы - все явственней и явственней. Или как объяснить то, что происходит?" - сказал Березовский.


