
Перевод часовых стрелок на час назад или вперед не отражается на здоровье человека, заявила министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова.

"Вы знаете, есть исследования научные, которые свидетельствуют о том, что один-два часа практически никак не влияют на состояние здоровья человека", - сказала В.Скворцова, отвечая на вопрос "Интерфакса".

Она добавила: "Мы сами знаем по себе - вот мы прилетаем с вами в Германию, мы что, больными становимся? Мы просто автоматически перестраиваемся в течение одного-двух дней".


