
Арестован подозреваемый в убийстве сотрудника полиции в подмосковном городе Троицке, сообщила официальный представитель Главного следственного управления СК РФ по Московской области Ирина Гуменная

Накануне начальник пресс-службы подмосковного ГУ МВД РФ Евгений Гильдеев сообщил "Интерфаксу", что оперативники уголовного розыска задержали мужчину, подозреваемый в убийстве сотрудника полиции подмосковного Троицка, совершенного в среду.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что подозреваемый - гражданин Украины, 1982 года рождения, приехавший в столичный регион на заработки. "Убийство было совершено с целью завладения имуществом полицейского. Злоумышленник пытался, но не смог угнать его автомобиль, а также похитил портфель офицера", - сказал собеседник агентства.




