
Вице-премьер РФ Ольга Голодец считает, что практику выплаты материнского капитала следует продлить минимум на 15 лет.

На вопрос журналистов, на какой период было бы оптимально продлить программу материнского капитала, вице-премьер ответила: "До того как дети 2005 - 2006 годов рождения начнут вступать в зрелую жизнь - до 21 - 22 лет, то есть когда это многочисленное поколение станет взрослыми людьми и будет заводить свои семьи".

По ее оценке, практика выплаты материнского капитала оказала очень серьезное воздействие на поддержание повышения темпов рождаемости.

"Эксперты оценивают влияние материнского капитала (на темпы рождаемости) от 40 до 80%", - сказала она.


