
Спикер Госдумы Сергей Нарышкин обратился к премьеру РФ Дмитрию Медведеву с просьбой о возможном возвращении к "зимнему времени".
Напомним, переход на "зимнее время" был отменен в июне 2011 года - соответствующий закон подписал Дмитрий Медведев, занимавший тогда пост президента, отвечая на недовольство части населения переходами на "летнее" и "зимнее" время. Однако у многих граждан это решение также вызвало большое недовольство, люди заговорили о хроническом недосыпании и усталости.
"Председатель Госдумы РФ Сергей Нарышкин направил на имя председателя правительства РФ Дмитрия Медведева обращение с просьбой рассмотреть вопрос о внесении изменений в постановление правительства РФ для возвращения к исчислению времени, приближенному к поясным значениям", - сообщила в среду журналистам пресс-секретарь спикера Евгения Чугунова.
По ее словам, соответствующее письмо Нарышкин подписал и отправил 26 декабря. Госдума на заседании в пятницу, 21 декабря приняла соответствующее протокольное поручение.
На днях Нарышкин уже сообщал, что намерен подписать запрос депутатов по вопросу об исчислении времени в России, которое планируется направить правительству. "Такое обращение должно быть подготовлено. (. . .) Как только профильный комитет подготовит, это, я, конечно, его подпишу, и выполню, таким образом, поручение депутатов", - сказал Нарышкин 22 декабря в интервью программе "Вести в субботу" на телеканале "Россия 1".
По его словам, 21 декабря было дано протоколькое поручение "обратиться в правительство с предложением вернуться к существовавшему ранее исчислению времени", то есть к восстановлению "отмененного" в прошлом году "зимнего" времени. Спикер добавил, что его "организм устойчив " и "нечувствителен к переменам" времени. "Но надо, прежде всего, учесть мнение граждан", - подчеркнул он.
Также Госдума планирует запросить в правительстве информацию о том, когда оно планирует изменить свое решение по вопросу об исчислении времени. На заседании палаты глава думского комитета по охране здоровья Сергей Калашников (фракция ЛДПР) предложил направить в правительство РФ соответствующий запрос. Он пояснил "Интерфаксу", что в этом документе депутаты просят правительство "о том, когда и как оно собирается изменить свое постановление об исчислении времени". В результате было решено дать соответствующее протокольное поручение.
Ранее президент Владимир Путин заявил на пресс-конференции, что видит проблемы с сохранением в России летнего времени: "Конечно, есть проблемы, я их вижу, я и сам с ними сталкиваюсь: встаешь - темно, ложишься - темно". Он сообщил, что правительство по результатам мониторинга ситуации примет решение, по какому времени жить стране. "То время или не то, правительство должно определить в ходе мониторинга, который сейчас правительственными структурами проводится. И по результатам этого мониторинга будет принято окончательное решение", - сказал он.
Есть, по его словам, и проблемы "более системного характера, связанные с предстоящими (в России - ИФ) спортивными соревнованиями, с их трансляцией". Он напомнил о предстоящих в РФ чемпионате Мира по футболу, Универсиаде, Олимпийских играх: "Они связаны с трансляцией, и когда разница большая - три часа с Европой, четыре - с Великобританией - то когда соревнования начинаются, а значительная часть потенциальных зрителей еще на работе находится". "Нам уже представители международных организаций тоже на это указывают", - признал Путин.
Вместе с тем он подчеркнул, что при принятии решения необходимо "руководствоваться, прежде всего, интересами собственных граждан". Путин напомнил, что Медведев на посту президента, принимая решение о переходе на новую систему летоисчисления, "исходил из настроя значительной части наших граждан, которые говорили, что перевод часов плохо сказывается на здоровье, влияет негативно на некоторые отрасли сельского хозяйства". "Когда он это сделал, оказалось, что недовольных еще больше, чем тех, кто призывал к изменению порядка", - заметил президент.




