
В мире насчитывается около 12 миллионов людей без гражданства, сообщили в Управлении Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ ООН). "Проблема стоит наиболее остро в Юго-Восточной Азии, Центральной Азии, Восточной Европе и на Ближнем Востоке. Очаги безгражданства существуют в разных регионах мира, эта проблема пересекает международные границы и вторгается во все сферы жизни", - говорится в сообщении российского отделения УВКБ ООН.

УВКБ ООН начинает кампанию, направленную на сокращение числа лиц без гражданства в мире. Акция стартует накануне празднования 30 августа, 50-летия Конвенции ООН 1961 года о сокращении лиц без гражданства. 

 




