
В Татарстане задержан бывший оперуполномоченный уголовного розыска казанского отдела полиции "Дальний" Денис Васильев, который подозревается в издевательстве над задержанным. 

По версии следствия, 27 октября 2011 года 22-летний житель Казани был приглашен в отдел полиции "Дальний" под предлогом ремонта компьютера, поскольку обладал для этого специальными знаниями", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Однако вместо этого полицейские сообщили, что подозревают его в краже денежных средств, совершенной в августе в квартире одного из клиентов этого молодого человека. По его словам, полицейские потребовали признаться в краже, а после отказа надели на него наручники, стали наносить ему удары руками и ногами, после чего подвергли насилию.

В рамках расследования уголовного дела в отношении бывших сотрудников ОП "Дальний" следственной группой главного следственного управления СК РФ задержан бывший оперуполномоченный уголовного розыска данного отдела, 22-летний Васильев.


