
Инициатор московских гей-парадов Николай Алексеев намерен инициировать референдум по вопросу о возрождении бассейна "Москва", который в советское время находился на месте взорванного храма Христа Спасителя.

Алексеев выразил недоумение по поводу того, как можно было поставить храм вместо бассейна и потребовал вернуть бассейн в другом месте. активист назвал бассейн "Москва" исторической реальностью и заявил, что игнорирование этой реальности равносильно вычеркиванию 70 лет советской власти из жизни.


