
Петербург и Ленинградскую область ждут теплые сентябрь и октябрь, но с ночными заморозками, сообщил на пресс-конференции в четверг главный синоптик северной столицы Александр Колесов.

По его словам, в начале осени ожидаются ночныеи заморозки. В Ленинградской области, Карелии ночью ожидается до минус 2 градусов, дневная температура предстоящие дни ожидается +15..17 градусов. 

В первой половине сентября преобладающим будет влияние циклонов. Уже 2 сентября в Петербурге начнутся дожди. Но температура воздуха при этом понижаться не будет. Во второй половине месяца, как ожидается, установится антициклон. Будет больше солнца, температура понизится. "Бабье лето во второй половине сентября я обещаю", - сказал Колесов. 

По его словам, октябрь в Петербурге также будет теплым. Первые две декады будут дождливыми и с сильным ветром, а вот в конце месяца в регионе снова установится антициклон.


