
Голландские зенитные ракетные комплексы (ЗРК) "Пэтриот" будут размещены в Турции в течение ближайших двух недель, сообщает в среду турецкая газета "Хюрриет" со ссылкой на источники в НАТО.

Батареи из Нидерландов будут развернуты на базе ВВС США "Инджирлик" в провинции Адана. Кроме того, как ожидается, что и немецкие комплексы "Пэтриот" будут развернуты примерно в то же время. Они будут установлены в провинции Кахраманмарас. Для обслуживания своих комплексов Германия и Нидерланды должны будут направить в Турцию по 350-400 военнослужащих.


