
В Калининграде в Музее Мирового океана называют сенсацией рождение в неволе детенышей у пары кошачьих акул, живущих в аквариуме музея.

Как сообщила пресс-служба музея, некоторое время назад в аквариуме музея на свет появились два акуленка коричневополосой кошачьей акулы. Длина акулят составляет 12 сантиметров, в остальном детёныши ничем не отличаются от своих родителей.

Одну из девочек назвали Евой, имя для второй малышки сотрудники пока не выбрали. Малышки чувствуют себя хорошо, охотно едят небольшие кусочки кальмаров.

В настоящее время Ева и её сестричка находятся в отдельном аквариуме, где они находятся под присмотром сотрудников музея.

Этого рождения малышей в музее ждали давно. Дело в том, что ровно четыре месяца назад в музее "семейная пара" акул-кошек впервые за шесть лет жизни в аквариуме отложили оплодотворённые яйца. В настоящее время в аквариуме-инкубаторе своего появления на свет ждут ещё 15 акулят.

Коричневополосая кошачья акула - некрупная донная акула с уплощённой головой, на верхней стороне которой расположены крупные выпуклые глаза. Распространена в Индийской и Западной части Тихого океана. Встречается от побережья Индии, Таиланда, Вьетнама, Малайзии и Сингапура до Японии, Филиппин и Северной Австралии. Питаются акулы мясом кальмаров, ракообразных и филе морских рыб.


