
Отправка на родину тела российского оппозиционера Александра Долматова может затянуться, сообщил лидер "Другой России", писатель Эдуард Лимонов.

"Российский консул в Голландии сказал вчера вечером близким Долматова по телефону, что оформление документов голландской стороной для передачи тела Саши на родину займет одну, а то и две недели", - сообщил Э.Лимонов в воскресенье в сети Facebook. "Это много, очень много времени. За это время голландцы попытаются замести следы. Им нужно заметать следы, ведь во всю страдает их международная репутация", - заявил оппозиционер.




