
Пятнадцать российских моряков, задержанных властями Нигерии в октябре 2012 года по подозрению в крупной контрабанде оружия, переведены в камеры в полицейском участке, сообщил в среду представитель ВМФ Нигерии Джерри Омодара.

По имеющимся данным, моряки были переведены в камеры еще в понедельник после завершения предварительного расследования.

Ранее они находились в руках военнослужащих военно-морского флота Нигерии. "Судно все еще находится под арестом", - заявил представитель ВМФ Омодара.




