
В Томске следователи предъявили обвинение опекуну, избившему двухлетнюю девочку. "Следственными органами Следственного комитета по Томской области предъявлено обвинение 35-летнему опекуну в причинении тяжкого вреда здоровью ребенку (п."б" ч.2 ст.111 УК РФ)" - говорится в сообщении пресс-службы СК РФ.

По данным ведомства, обвиняемый частично признал себя виновным, пояснив, что нанес ребенку телесные повреждения, но не желал наступления тяжких последствий.

По данным следствия, в ночь на 7 марта в реанимационное отделение детской больницы города Томска поступила двухлетняя девочка с предварительным диагнозом "ушибы, гематомы мягких тканей головы и тела, закрытый линейный перелом затылочной кости, ушиб головного мозга". Состояние ребенка оценивается врачами как тяжелое.

В ближайшее время суд рассмотрит ходатайство следователя об избрании в отношении задержанного меры пресечения в виде заключения под стражу.


