
Иранский суд приговорил к смертной казни четырех высокопоставленных сотрудников инвестиционной компании по обвинению в мошенничестве, сообщают в понедельник местные СМИ.

Преступники являются фигурантами громкого коррупционного скандала, разгоревшегося в Иране в сентябре 2011 года. Тогда выяснилось, что руководители одной из иранских инвестиционных компаний использовали фальшивые документы, чтобы получить кредит на сумму в $2,6 млрд для покупки нескольких государственных предприятий.

Помимо четырех приговоренных к смертной казни чиновников в деле фигурируют еще 35 человек. Двое из них приговорены к пожизненному заключению, остальные получили длительные тюремные сроки, отмечают местные СМИ.


