
Журналист и владелец калининградской газеты "Тридевятый регион" Борис Образцов, оштрафованный накануне на 110 тыс. рублей за оскорбление представителей Русской православной церкви, намерен обжаловать решение суда. 
Как сообщил Образцов во вторник "Интерфаксу", он собирается оспаривать решение Ленинградского районного суда Калининграда во всех вышестоящих инстанциях, так как "не намерен отказываться от своих суждений и убеждений".
Он расценивает судебный процесс как "попытку надавить на него и заставить отказаться от своих убеждений".



