
Генпрокуратура РФ обескуражена информацией о том, что глава ведомства Юрий Чайка якобы был информатором влиятельного американского разведывательного агентства Stratfor. "Иначе как бредом сивой кобылы и откровенной провокацией эти публикации назвать нельзя", - заявила "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева.

Гриднева считает обвинения совершенно несерьезными. "О каких несанкционированных контактах генерального прокурора (с западными спецслужбами - ИФ) - одного из девяти федеральных госслужащих, находящихся под круглосуточной охраной в соответствии с законом "Об охране", - можно говорить", - отметила она.

Официальный представитель надзорного ведомства особо выделила то обстоятельство, что в публикациях упоминается только Юрий Чайка. "Это свидетельствует о том, что генеральный прокурор, как кость в горле, не только у отечественных коррупционеров и лидеров преступности, но и ряда зарубежных спецслужб, которые давно пригрели беглых олигархов из числа наших фигурантов", - отметила Гриднева.

Она не исключила также, что за подобными публикациями могут стоять силы, в отношении которых Генеральная прокуратура занимает жесткую позицию. "Не секрет, что Юрий Чайка открыто заявлял о своей точке зрения относительно ряда неправительственных организаций, финансируемых из-за рубежа. Эти силы всячески заинтересованы в раскачивании политической ситуации в стране и вряд ли довольны теми мерами, которые принимаются прокуратурой для поддержания правопорядка и законности в стране", - отметила Гриднева.

"Если бы не февраль на дворе, то все это можно было бы воспринять как неудачную первоапрельскую шутку. А, возможно, у кого-то раньше времени началось весеннее обострение", - добавила Гриднева.

Информация о том, что Юрий Чайка, с июня 2006 г. занимающий пост генпрокурора, является высокопоставленным информантом частного разведывательного агентства Stratfor, стала достоянием общественности после публикации веб-ресурсом WikiLeaks похищенной хакерами переписки сотрудников Stratfor. Юрий Чайка под кодовым именем RU101 упоминается в послании от 21 декабря 2009 года.

Если верить документу, Чайка рассказывал сотрудникам Stratfor о тонкостях клановой борьбы российских властных элит. По словам источника, тандем Суркова-Медведева устроил чистку в силовых ведомствах, уволив 21 чиновника МВД (в том числе главу ГУВД Москвы Владимира Пронина) и пятерых сотрудников ФСБ, являвшихся генералами армии. Все эти люди, как утверждают авторы документа, принадлежали клану Сечина-Патрушева.

Сообщается также, что в ответ на действия Кремля, пострадавший клан принял решение избавиться от главы Генпрокуратуры. Для этого, как следует из письма, был использован глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин, которому было поручено начать чистку в ведомстве Чайки. В рамках этой чистки был, в частности, уволен глава следственного управления Следственного комитета прокуратуры РФ по Москве Анатолий Багмет.

Согласно документу, Чайка также рассказал, что Сечин и Патрушев хотели бы уволить и его самого, однако Сурков "не позволил" им этого сделать. "Мне рассказали, что Путин установил правила, по которым один клан может "зачищать" другой. Например, попытка Суркова уволить главу МВД (Рашида) Нургалиева была быстро пресечена Путиным. И попытка Сечина уволить меня также была заблокирована", - приводятся в письме слова, приписываемые Чайке. 

В другом письме, датированном сентябрем 2007 г., говорится об аресте главаря работавшей в Петербурге Тамбовской ОПГ Владимира Барсукова (Кумарина). Якобы, по словам Чайки, криминальный авторитет был арестован после того, как "замахнулся" на важные объекты инфраструктуры северной столицы.

Чайка якобы сообщил сотрудникам Stratfor, что Путин знал Барсукова еще по работе в петербургской мэрии, и давно хотел от него избавиться. От этого его до поры до времени удерживала сила Тамбовской ОПГ и высокопоставленные "покровители" криминального авторитета - в частности, гендиректор "Северстали" Алексей Мордашов и президент РЖД Владимир Якунин. И Якунин, и Мордашов, согласно приводимой информации, пытались помешать аресту Барсукова, который вместе с прокуратурой организовали ФСБ и МВД.

Напомним, что в понедельник веб-ресурс WikiLeaks, прославившийся два года назад обнародованием дипломатических депеш Госдепа США, начал публикацию более чем 5 млн писем сотрудников Stratfor. Письма, датированные 2004-2011 гг., были украдены хакерами из группы Anonymous в декабре прошлого года. Представители Stratfor не исключают, что некоторые документы могли быть изменены или даже подделаны похитителями.


