
Полицейским пришлось применить оружие, чтобы задержать хулиганов, напавших на продавцов магазина на востоке Москвы.

"Сегодня в 14:50 в полицию поступило сообщение о противоправных действиях и нападении на продавцов по адресу Красноярская улица, дом 11. На место происшествия незамедлительно прибыла группа задержания вневедомственной охраны по восточному округу", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

По словам представителя главка, прибывшие на место сотрудники полиции установили, что несколько молодых людей устроили дебош в помещении магазина: опрокинули мебель, травмировали продавцов. Как рассказал собеседник агентства, хулиганы оказали прибывшим полицейским сопротивление, попытались скрыться. Во время их преследования сотруднику полиции пришлось применить табельное оружие и выстрелить вверх.
 
Он отметил, что в результате стрельбы никто не пострадал, пятеро молодых людей задержаны и доставлены для дальнейшего разбирательства в отдел полиции.




