
Европейский депутат от Эстонии и докладчик Европарламента по "делу Магнитского" Кристина Оюланд сообщила, что парламентский комитет по иностранным делам поддержал ее доклад, в котором содержится рекомендация Совету ЕС установить визовые ограничения для российских официальных лиц, причастных к "делу Магнитского".

"ЕС настойчиво высказывал обеспокоенность России, но мы видели, что эти слова были обращены к глухим. Теперь мы должны изменить нашу стратегию, перейдя от слов к конкретным действиям, таким, как общеевропейский "закон Магнитского", - говорится в заявлении Оюланд, переданном в "Интерфакс".

В документе отмечается, что вопрос о "законе Магнитского" будет представлен на голосование всего Европейского парламента в октябре.


