
Минприроды требует возбудить уголовные дела в отношении подрядчика "Мосгаза" - ЗАО "КапСтройРеконструкция", которое занимается строительством на территории национального парка "Лосиный остров". 

Как говорится в сообщении Минприроды, с соответствующим письмом министерство обратилось в генеральную прокуратуру РФ.

Согласно сообщению, сотрудниками национального парка осуществлен расчет ущерба, нанесенного ЗАО "КапСтройРеконструкция" в результате уничтожения напочвенного покрова в парке на площади 7,2 тыс. кв. м и повреждения деревьев лиственных пород до степени прекращения роста. Размер ущерба составил 146,8 млн рублей. 

Участок, в границах которого осуществляется строительство сооружения "Мосгаз", принадлежит национальному парку "Лосиный остров".


