
Миссия Организации Объединенных Наций прибыла в Сирию, чтобы оценить условия проживания местных жителей.

Власти заверяют, что представители ООН будут свободны в перемещении: их допустят даже в самые проблемные точки страны, сообщает телекомпания BBC в воскресенье. Однако международные наблюдатели отмечают, что существуют сомнения относительно того, насколько свободным будет передвижение представителей ООН по стране, и смогут ли они составить целостную картину происходящего.

Как сообщалось ранее, участники миссии ООН пробудут в Сирии три-четыре дня.




