
В воинской части города Бийска Алтайского края покончил с собой военнослужащий срочной службы из Челябинска Михаил Серяков, военные говорят о семейных причинах суицида, родные в это не верят.

Мать погибшего Марина Серякова сообщила на пресс-конференции в понедельник в Челябинске, что Михаил был призван 13 декабря 2011 г. в Еланском гарнизоне прошел учебку, отучился 4 месяца на связиста. Потом Серякова отправили его в Бийск, где он прослужил до 1 августа. В части Михаил Серяков учился, выезжал на учебные задания, участвовал в перевозке и охране ценного груза.

По словам матери, солдат-срочник регулярно звонил домой, говорил, что у него все хорошо, скоро приедет, "уже идет стодневка".


