
Следственные органы возбудили уголовное дело по статье "Убийство" по факту пожара в селе Моховое Пермского края, где погибли девять человек, в том числе семеро детей. "По предварительным результатам осмотра места происшествия, причиной пожара является поджог. В результате произошло задымление помещения. От отравления угарным газом 34-летний мужчина, его супруга и семеро детей в возрасте от 4 до 13 лет скончались", - сообщается в пятницу на сайте СКР.

В ведомстве уточнили, что дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного п.п. "а, е" ч. 2 ст. 105 УК РФ ("убийство двух и более лиц, совершенное общеопасным способом").




