
Россия и Евросоюз убеждены в том, что настало время предпринять конкретные шаги на пути к достижению мира между палестинцами и израильтянами, говорится в совместном заявлении главы МИД РФ Сергея Лаврова и высокого представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон. 

"Стороны должны вступить в прямые и субстантивные переговоры без предварительных условий с целью достижения долгосрочного решения палестино-израильского конфликта", - говорится в заявлении. 

Российская Федерация и Европейский союз подтверждают, что ясные параметры, лежащие в основе переговоров, являются ключевым элементом их успеха. Каждая сторона должна избегать действий, подрывающих доверие, отмечают стороны.



