
Пострадавшая в ДТП на Рублево-Успенском шоссе Елена Ярош подала в Нагатинский суд Москвы иск с требованием взыскать более 6 млн руб. с управления делами президента РФ. ДТП, вызвавшее широкий общественный резонанс, произошло в январе 2011 года с участием автомобиля полпреда президента в Госдуме РФ Гарри Минха. "Накануне мы направили в Нагатинский суд гражданский иск от имени Ярош в ФГБУ "Транспортный комбинат "Россия" управления делами президента РФ", - заявила "Интерфаксу" в среду адвокат потерпевшей Ольга Гонина.

Она пояснила, что ее доверительница просит возместить материальный ущерб, в сумму которого входит стоимость разбитого автомобиля - 1 млн 427 тыс. руб., и моральный ущерб, который истица оценивает в 5 млн руб.

19 января 2011 года на Рублево-Успенском шоссе в районе поселка Раздоры произошло ДТП с участием служебной BMW полпреда президента РФ в Госдуме Гарри Минха. Водитель машины Владимир Шугаев скончался на месте происшествия. Другой участник ДТП - Елена Ярош, которая ехала на Opel Astra, была госпитализирована с многочисленными переломами и сотрясением мозга.




