
Каирский суд в среду приговорил к смерти семерых египетских христиан, которые принимали участие в производстве скандального фильма "Невинность мусульман".

"Эти семеро человек были осуждены за оскорбление исламской религии, поскольку участвовали в производстве фильма, который оскорбляет мусульман и пророка (Мухаммеда - ИФ)", - заявил судья Сейф ан-Наср Солиман.

В фильме пророк Мухаммед изображен жестоким мошенником, придумывающим "законы Аллаха" в своих интересах и вступающим в беспорядочные половые связи.

Его публикация вызвала волну протестов во многих мусульманских странах, в том числе и в Египте.




