
Депутаты Мосгордумы собираются разработать городской закон, запрещающий пропаганду сексуальных отношений среди несовершеннолетних.

"Такой закон о запрете пропаганды не только нетрадиционных, но и любых сексуальных отношений, должен быть в Москве. Над этим надо работать", - заявил журналистам спикер столичного парламента Владимир Платонов по итогам "круглого стола" в думе, посвященного запрету пропаганды гомосексуализма.

Кроме того, Платонов считает, что аналогичный закон должен появиться на федеральном уровне, для чего столичный парламент обратится в Совет Федерации о совместной разработке федеральной законодательной инициативы.

"Жаль, что в последнее время рассмотрение этой проблемы является линией борьбы людей с традиционной сексуальной ориентацией и нетрадиционной", - сказал спикер.

Глава комиссии Мосгордумы по здравоохранению и охране общественного здоровья Людмила Стебенкова заявила журналистам, что Мосгордума имеет полное право принять подобный закон.

Так, по ее словам, в ряде регионов действуют законы о запрете пропаганды гомосексуализма, лесбиянства и трансгендерности. При этом Конституционный суд РФ подтвердил правомерность принятия таких региональных законов.


