
Министр иностранных дел Литвы Аудронюс Ажубалис выразил сожаление в связи с тем, что Россия отказывается допросить бывшего президента СССР Михаила Горбачева в деле о трагических событиях 13 января 1991 года. "Но все же такое решение особенно не удивляет, потому что Россия до сих пор не дала оценку преступлениям коммунистического режима, совершенным против ее собственных жителей", - сказал Ажубалис журналистам в пятницу.
	Он отметил недостаток доброй воли России при сотрудничестве в расследовании уголовных дел. Это, по его словам, не отвечает духу добрососедства.
	"В надежде на доброжелательное сотрудничество со стороны России в будущем, Ажубалис призывает институты Литвы, осуществляющие правовое сотрудничество, обратить внимание на этот факт", - говорится в распространенном в пятницу сообщении литовского МИД.
 


