
Премьер-министр РФ Владимир Путин подписал постановление, согласно которому выходными днями в мае будут считаться числа с 6-го по 9-е. "Имея в виду, что люди высказывают заинтересованность в том, чтобы в это время было больше выходных дней с тем, чтобы можно было на участки поехать, на огороды, предлагается перенести выходной день с субботы 5 мая на понедельник - 7 мая и с субботы 12 мая на вторник - 8 мая", - сказал Путин, открывая заседание президиума правительства РФ.

"Таким образом, выходными станут четыре дня", - пояснил он.

"Шестое, седьмое, восьмое и девятое - четыре дня. Я это постановление правительства сегодня подписал", - сказал В.Путин, поручив ведомствам выстроить работу в соответствии с принятым решением.



