
Верховный представитель Евросоюза по внешней политике Кэтрин Эштон заявила, что представители стран-членов ЕС договорились в ответ на действия белорусских властей отозвать своих послов в Минске для консультаций.

"В ответ на сегодняшнее решение белорусских властей отозвать главу делегации ЕС в Минске как и посла Польши в Белоруссии я решила в координации с министром иностранных дел (Польши - ИФ) Сикорским, что мы отзовем для консультаций наших двух послов", - говорится в заявлении Кэтрин Эштон, распространенном во вторник в Брюсселе.

В нем отмечается, что руководитель европейской дипломатии во вторник созвала совещание представителей государств-членов сегодня в Брюсселе для координации ответа. "В знак солидарности и единства я согласилась, чтобы послы государств-членов ЕС в Минске были все отозваны для консультаций в свои столицы", - сказала Эштон.

"Мы продолжаем внимательно следить за ситуацией", - добавила руководитель европейской дипломатии.

Как сообщалось, во вторник МИД Белоруссии сообщил о решении запретить въезд в страну инициаторов европейских санкций против страны, об отзыве для консультаций своих посла в Польше и представителя при ЕС. Кроме того, белорусская сторона предложила послам ЕС и Польши в Минске выехать из Белоруссии для консультаций.


