
Глава столичной полиции Анатолий Якунин представил в пятницу личному составу ОМВД по району Бирюлево Западное их нового начальника - Дениса Столетова.

"Это был нелегкий выбор, кого назначить на столь ответственный участок работы, но в итоге мы остановились на кандидатуре Дениса Столетова", - заявил Анатолий Якунин.

По его словам, новый начальник ОМВД - коренной москвич. Он начинал службу в должности участкового уполномоченного, затем перешел в уголовный розыск. Непосредственно перед назначением Столетов проходил службу в ОМВД по району Лианозово в должности замначальника полиции, и в последнее время исполнял обязанности начальника отдела.


