
Угонщики в целости и сохранности бросили грузовик, перевозивший груз перчаток для ФСБ России, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в правоохранительных органах.

По словам источника, механик компании, которой принадлежал грузовик, обнаружил его в поселке Свердлова-2".

Он отметил, что, по предварительным данным, груз - в целости и сохранности. "Автомобиль с прицепом под расписку передан владельцу", - подчеркнул источник.

Ранее сообщалось, что в Петербурге неизвестные похитили грузовик, перевозивший 19 тонн латексных перчаток, принадлежащих автотранспортному управлению ФСБ России.

"Интерфакс" не располагает официальной информацией правоохранительных органов по этому поводу.


