
В Уфе на митинге "За честные выборы", состоявшемся в воскресенье перед Русским драмтеатром, участники сожгли соломенное чучело в женском сарафане с табличкой на груди - "фальсификатор", сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье".

Сожжение чучела "фальсификатора" сопровождалось аплодисментами и запуском в небо 418 белых воздушных белых шариков. "Воздушные шары символизируют открытость и честность выборов, а их количество равно числу ТИКов в республике", - пояснил агентству поднесший спичку к чучелу, облив его перед этим жидкостью для разведения костров, правозащитник Эдвард Мурзин.

Участники митинга, организованного одним из лидеров общественного движения "Голос Уфы" Андреем Андреевым, прошли колонной с речевками и знаменами несколько кварталов к площади перед Русским драмтеатром. Полиция не перекрывала движение автотранспорта, поскольку колонна участников акции двигалась только по тротуарам. На специально огороженной площадке митингующие развернули плакаты и лозунги с надписями: "4 марта скажи Путину "нет", "Не трожь СМИ", "Вы нас не представляете", "Не раскачивайте лодку - нашу крысу тошнит" и другие.

Помитинговав около полутора часов, участники акции организовано разошлись. По данным организаторов в шествии и митинге приняло участие более 300 человек, по данным полиции - более 70, по данным корреспондента агентства - более 200.

 



