
Неизвестный расстрелял сотрудника букмекерской конторы на востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"В среду днем неизвестный мужчина вошел в здание магазина "Альбатрос" на Измайловском шоссе, после чего прошел в помещение букмекерской конторы и расстрелял ее сотрудника", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что злоумышленник, который, по словам свидетелей, обладает кавказской внешностью, выпустил в потерпевшего не менее шести пуль. С тяжелейшими ранениями тот был доставлен в одну из столичных больниц.
	Следственно-оперативная группа выясняет причины произошедшего, в частности, уточняется, было ли что-либо похищено.


