
Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело о мошенничестве в отношении туркомпании "Ланта-тур вояж" только после доследственной проверки сообщений в СМИ, являющихся основанием для мер реагирования, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Проверку мы начали на основе сообщений в СМИ о многочисленных нарушениях прав граждан", - сказал Маркин в среду "Интерфаксу", на просьбу прокомментировать основания проведения в отношении туроператора проверки, по результатам которой было возбуждено уголовное дело.

По его словам, "в случае с нарушениями прав туристов компанией "Ланта-тур вояж" по результатам доследственной проверки было возбуждено уголовное дело".


