
Временно исполняющий обязанности мэра Москвы не вправе принимать решения об отставке городского правительства или роспуске Мосгордумы, сообщил "Интерфаксу" источник в мэрии.

Таким образом, как сказал собеседник агентства, несколько сотен городских управленцев - чиновников категории "А", в том числе заместители мэра, министры городского правительства, руководители департаментов, комитетов, управлений и служб города, 11 префектов административных округов, 126 глав районных управ продолжат осуществлять свои полномочия в полном объеме до избрания нового градоначальника.

Законодательство определяет, что при вступлении в должность мэра города нынешнее правительство сложит свои полномочия, и новый градоначальник определит организационную, персональную и численно-штатную структуру новой команды.



