
В Москве задержаны исполняющая обязанности заместителя начальника ИФНС N33 и налоговый инспектор, подозреваемые в вымогательстве взятки в размере 6 млн рублей, говорится в сообщении Федеральной налоговой службы.

"В ходе совместной операции сотрудниками Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД России при содействии службы безопасности ФНС России задержаны исполняющая обязанности заместителя начальника ИФНС России N33 по Москве и главный государственный налоговый инспектор отдела выездных проверок, подозреваемые в вымогательстве денежного вознаграждения в размере 6 млн рублей", - отмечается в сообщении.

Как пояснили в ФНС, факт злоупотребления служебными полномочиями сотрудниками ИФНС России N33 был установлен службой внутренней безопасности ФНС в рамках системной борьбы с коррупционными проявлениями в налоговых органах.

"В ходе внутренней служебной проверки стало известно, что инспектор потребовал денежные средства у руководителя коммерческой организации за существенное снижение в акте налоговой проверки суммы неуплаченных налоговых сборов. Собранные материалы по итогам служебной проверки были переданы в правоохранительные органы", - отметили в ФНС.

По информации МВД, в ходе оперативного эксперимента был задокументирован факт передачи платежного поручения о переводе денежных средств на указанный чиновником счет подконтрольной фирмы-однодневки. Инспектор пояснил, что часть из незаконного денежного вознаграждения предназначена для руководства инспекции, и согласился сотрудничать со следствием.

На контролируемой сотрудниками полиции встрече сообщник передал деньги в сумме 3 млн рублей исполняющей обязанности заместителя начальника московской ИФНС N33.

Оперативно-розыскные мероприятия по установлению дополнительных эпизодов противоправной деятельности указанных должностных лиц продолжаются.


