
На космодроме Плесецк начались работы по подготовке к запуску в ноябре трёх космических аппаратов Swarm, доставленных на космодром.

Как сообщил в понедельник "Интерфаксу" представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам воздушно-космической обороны Дмитрий Зенин, специалисты космодрома уже выгрузили космические аппараты из самолета и доставили их в технический комплекс площадки №32. 

Это будет третий пуск ракеты-носителя "Рокот", который Войска воздушно-космической обороны проведут в 2013 году с космодрома Плесецк.


