
Сезон "предновогодних заторов" наступает в столице - по данным сервиса Яндекс.Пробки, уже к 16:00 среды ситуация на дорогах Москвы оценивается в 8 баллов.

"В середине дня уже 8 баллов (как в час пик). Проблемы уже традиционно на Садовом, ТТК (Третьем транспортном кольце) и МКАД", - отмечается в сообщении аналитического центра в сети Twitter.

Согласно данным, опубликованным на сайте сервиса, серьезные затруднения наблюдаются также на Бульварном кольце, на центральных улицах Москвы и на выездах из столицы.


