
Столичные следователи СК РФ возбудили уголовное дело в отношении психически больной женщины, пытавшейся убить свою малолетнюю дочь, сообщила официальный представитель следственного управления СК по Москве Виктория Цыпленкова.

"Возбуждено уголовное дело в отношении 37-летней москвички по ст. 30 УК РФ, ст. 105 УК РФ ("Покушение на убийство")", - сказала Цыпленкова в понедельник "Интерфаксу".

По ее словам, утром в понедельник в одной из квартир на Профсоюзной улице женщина кухонным ножом нанесла пятилетней дочери множественные ранения ножом.

"Ребенок госпитализирован, подозреваемая помещена в психоневрологический диспансер, где она в течение длительного времени состояла на учете", - сказала Виктория Цыпленкова


