
Мосгорсуд признал законным продление ареста фигуранта дела о похищении сына бизнесмена Евгения Касперского.

Суд рассмотрел апелляцию защиты Николая Савельева и принял решение ее отклонить, оставив в силе ранее вынесенное решение, согласно которому срок содержания под стражей Савельева продлен до 21 августа.

19 апреля 2011 года злоумышленники похитили на северо-западе Москвы сына Касперского 20-летнего Ивана, потребовав за его освобождение 3 млн евро. 24 апреля Касперский был освобожден. Источник в правоохранительных органах сообщил, что выкуп похитителям не был заплачен. По данному делу были арестованы пять человек. Из них трое члены одной семьи: Николай Савельев, его супруга Людмила и сын Николай. Двое других - Алексей Устимчук и Сергей Громов - являются знакомыми Савельевых.


