
Масштабная вырубка Шереметьевского леса обнаружена экологами, сообщила "Интерфаксу" в понедельник инициатор движения "В защиту Шереметьевского леса" Нина Чеботарева в понедельник.
	"Была обнаружена вырубка старорастущих деревьев - ели, березы, дуба и сосны, на площади около гектара в районе, прилегающем к аэропорту "Шереметьево", - сказала Чеботарева.
	По ее словам, рабочие, занятые на вырубке объяснили, что деревья, расположенные в непосредственной близости от аэропорта, мешают взлету и посадке самолетов. 



