
Оппозиционеры, собравшиеся на Красной площади, водят хороводы и поют песни.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на центральной площади Москвы проходит флешмоб "Белая площадь". В нем участвуют порядка сотни человек. Люди в белой одежде, шарфах, с белыми лентами (символ протеста), цветами и плюшевыми игрушками, гуляют по площади небольшими группами. Они не выкрикивают лозунгов и призывов. Среди собравшихся много детей, которые тоже вышли на площадь с белыми аксессуарами. 

В числе протестующих - девушка, полностью завернутая в покрывало и с плакатом "Призрак Конституции".

Сотрудники полиции не препятствуют проведению акции.

 






