
ОАО "Аэрофлот - российские авиалинии" перевезет пассажиров авиакомпании "Кубань", которая прекратила с 11 декабря свою деятельность. При наличии свободных мест на своих рейсах "Аэрофлот" перевезет пассажиров по маршрутам Краснодар-Москва-Краснодар и Москва-Челябинск-Москва, сообщила пресс-служба "Кубани".

Кроме того, "ЮТэйр" доставит купивших билеты на рейсы "Кубани" по маршрутам Краснодар - Москва - Краснодар, Москва - Калининград - Москва, также перевезет пассажиров рейса Москва - Нальчик - Москва во Владикавказ, откуда они смогут самостоятельно добраться до пункта назначения.

Владельцы билетов "Кубани" смогут воспользоваться рейсами авиакомпании "Якутия" по маршрутам Краснодар - Москва - Краснодар, Краснодар - Стамбул - Краснодар, Краснодар - Ереван - Краснодар, Краснодар - Тель-Авив - Краснодар и Краснодар - Санкт-Петербург-Краснодар.

ГТК "Россия" выполнит рейсы "Кубани" по маршруту Краснодар - Санкт-Петербург-Краснодар". Red Wings доставит пассажиров краснодарской компании по маршруту Москва - Челябинск - Москва, "Грозный Авиа" - пассажиров рейса Москва - Нальчик - Москва из Москвы во Владикавказ. 

Согласно правилам, авиакомпании, определенные в качестве альтернативных перевозчиков, обязаны принимать пассажиров с авиабилетами "Кубани" на свои рейсы при наличии свободных мест.

При этом пассажиры Кубани вернули с 11 декабря почти 4,4 тыс. билетов на общую сумму 21 млн рублей.


