
В результате столкновений между полицейскими и протестующими на площади Тахрир в Каире, которые начались в ночь на субботу, погибли 22 человека, сообщает в понедельник межарабский телеканал "Аль-Джазира" со ссылкой на источники в министерстве здравоохранения Египта.

Для разгона демонстрантов полиция применяет слезоточивый газ, а также использует дубинки.

По сообщениям очевидцев, белые клубы слезоточивого газа заволокли центр площади Тахрир. Они отмечают, что более 11 канистр с газом расходуются менее чем за три минуты.

Протестующие обвиняют военных в том, что они хватаются за власть в стране. Непрекращающееся насилие ставит под сомнение проведение выборов, назначенных на следующую неделю - первых со времени падения режима египетского президента Хосни Мубарака.


