
Заместитель генерального прокурора РФ Виктор Гринь направил в региональные прокуратуры поручения относительно обеспечения блокирования доступа на сайты, содержащие видеофильм "Невинность мусульман", сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в среду в пресс-службе прокуратуры Томской области.

"Во исполнение поручения заместителя генерального прокурора прокурорам городов и районов Томской области направлено поручение с предложением принять незамедлительные меры, направленные на блокирование региональными поставщиками услуг связи доступа пользователей к интернет-ресурсам, на которых размещен видеофильм", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, в адрес операторов связи направляются "предостережения о недопустимости экстремистской деятельности в порядке статьи 6 ФЗ "О противодействии экстремистской деятельности" до признания данного фильма экстремистским в установленном законом порядке".


