
В поправки в проект закона о потребительском кредитовании, с которыми было связано обвальное падение GDR ТКС-банка в пятницу, закралась ошибка, исказившая смысл текста: в формулировке был пропущен союз "или", сообщил агентству "Интерфакс" автор законопроекта - депутат Госдумы Анатолий Аксаков.

Как сообщалось, в законопроекте "О потребительском кредитовании", поддержанном комитетом Госдумы по финансовому рынку при подготовке ко второму чтению, говорится, что "при выдаче потребительского кредита с лимитом кредитования электронное средство платежа должно быть передано заемщику в месте нахождения кредитора (его структурного подразделения) способом, позволяющим однозначно установить, что оно было получено заемщиком лично либо его представителем, имеющим на это право".

По словам Аксакова, в поправках была пропущен союз "или" между словами "в месте нахождения кредитора (его структурного подразделения)" и словами "способом, позволяющим…". Таким образом, речи о том, чтобы запретить доставку карт с помощью курьеров, не идет.

Аксаков отметил, что окончательно поправки ко второму чтению законопроекта о потребкредитовании еще будут рассматриваться комитетом Госдумы по финансовому рынку, "пока договорились на среду". "Все будет вычищено", - сказал он.

"Что касается Тинькова (ТКС-банка. - ИФ) - это недоразумение", - добавил депутат.



