
Самолет МЧС с эвакуированными россиянами на борту вылетел из Турции в "Домодедово", сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ. 
	"Самолет Як-42 вылетел из Турции в 18:10 Мск. На борту самолета пять эвакуированных из Турции россиян", - отметил представитель управления.
	Между тем ранее в Минздравсоцразвития РФ сообщили, что планируется эвакуировать троих российских туристов, заболевших в Турции, в том числе одного ребенка.
	Ребенок будет доставлен в Российскую детскую клиническую больницу Минздравсоцразвития России. Двое взрослых, по предварительным данным, будут доставлены в лечебно-реабилитационный центр Минздравсоцразвития.



