
Мигранты, которые едут работать в Россию, должны в своих странах обследоваться на наличие опасных заболеваний, считает руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Мы обследуем, к сожалению, только у себя. На следующем этапе мы предполагаем сертифицировать там (в странах исхода - ИФ) лаборатории, которым мы могли бы доверять исследования", - сообщил Онищенко журналистам в Москве в пятницу.

Глава Роспотребнадзора сказал, что в России четко определен перечень инфекций, на которые трудовых мигрантов обследуют при приезде в Россию - это ВИЧ, туберкулез и венерические заболевания.

Онищенко сообщил, что, по законодательству РФ, если у иностранного гражданина обнаруживают социально опасное заболевание, его выдворяют с российской территории.



