
Боевики устроили засаду вблизи сирийского города Хама - погибли девять человек, среди них один офицер. В результате нападения преступников на автобус погибли трое мирных жителей и шесть военных, сообщает британская телерадиокомпания ВВС со ссылкой на сирийские СМИ. Еще 17 человек получили ранения. Потери понесли и боевики - ответным огнем были убиты трое человек.

Как сообщалось, официальные власти страны обвиняют в беспорядках в Сирии вооруженные группировки. Однако правозащитники заявляют, что в гибели людей виновно правительство президента Башара Асада. По их данным, с марта 2011 года в стране были убиты более 1700 человек.




