
Российская Система контроля космического пространства (СККП) постоянно развивается и наращивает свои возможности по слежению, в частности, за космическим "мусором", сообщил "Интерфаксу-АВН" генеральный конструктор СККП Виктор Шилин.

"В нашей стране эта система есть только у министерства обороны, и она является системой двойного назначения. За время ее существования проведено несколько этапов ее развития при головной роли ОАО "МАК "Вымпел" (входит в концерн ПВО "Алмаз-Антей"). Сейчас прошел очередной этап ее модернизации путем перевода на новые вычислительные средства и средства связи", - уточнил он.

"Никто не скрывает, что у Минобороны есть своя, военная СККП. Она функционирует давно, развивается с 1974 года. Традиционно она решает и военные задачи, и гражданские", - сказал В.Шилин.


