
Руководитель Общества прав защиты потребителей избит в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе общества в среду.

"Сегодня руководитель Общества Михаил Аншаков возвращался от метро домой, когда на него было совершено нападение. Неизвестный ударил Аншакова несколько раз монтировкой", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что в настоящее время пострадавшего осматривают врачи. По предварительным данным, у него сотрясение мозга и перелом руки.

Адвокат пострадавшего Аншакова Роза Баршина подтвердила, что неизвестный мужчина с монтировкой напал на возвращающегося домой возле станции метро "Новокузнецкая" руководителя Общества защиты прав потребителей.


