
Президент России Дмитрий Медведев выразил соболезнования королю Саудовской Аравии Абдалле Бен Абдель Азизу Аль Сауду в связи со смертью его двоюродного брата, сообщает в субботу сайт Кремля.

"Ваше Величество, с глубокой скорбью получил печальное известие о смерти Вашего двоюродного брата, Его Королевского Высочества наследного принца, заместителя председателя Совета министров, министра обороны и авиации, генерального инспектора Королевства Саудовская Аравия Султана Бен Абдель Азиза Аль Сауда", - говорится в телеграмме соболезнований главы российского государства.

Медведев выразил королю и его близким, всему народу Саудовской Аравии искренние соболезнования и сочувствие в связи с этой тяжелой утратой.


