
В районной больнице города Троицк Челябинской области умер один из десяти пострадавших при падении башенного крана на стройплощадке Троицкой ГРЭС в Челябинской области, сообщает пресс-служба МЧС по Челябинской области. 

Как отмечается в сообщении, в результате падения башенного крана на строительной площадке (генеральным подрядчиком строительства является ООО "Кварц новой технологии") на корпусно-турбинном цехе пострадало 10 человек, из них сразу погибло четыре человека. 

По данным МЧС, все участники аварии являются представителями Китайской Народной Республики. Пострадавшие в результате аварии были направлены в районную больницу Троицка, погибшие - в морг этой же больницы. На месте аварии развернут оперативный штаб, ведется разбор завалов, отмечается в сообщении областного МЧС. 



