
Следователи выясняют обстоятельства двойного самоубийства в Красноярском крае, сообщает пресс-служба Главного следственного управления СКР по региону.

По предварительным данным, в пятницу 21-летняя девушка и ее 23-летний молодой человек покончили с собой, повесившись в квартире в Ачинске. Трупы молодых людей нашла бабушка девушки.

"Была обнаружена записка, в которой молодые люди прощались с жизнью, никого не обвиняя. Возможной причиной их суицида стали межличностные отношения", - отмечается в сообщении.

По данному факту проводится проверка.



