
Уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов привез в Москву рейсом из Барселоны девочку и мальчика, изъятых из российских семей испанскими органами опеки. 

"Дети чувствуют себя хорошо. Сейчас мы Анхеля (имя мальчика-ИФ) передаем органам опеки Липецкой области. У нас есть сведения, что его мама уже вернулась и ждет его там", - сказал Астахов журналистам вечером во вторник в зоне прилета аэропорта "Шереметьево".

Он пояснил, что другой ребенок - девочка по имени Карина - передана во временную опеку своему дяде, живущему в Москве. По словам Астахова, решение о том, смогут ли родители общаться со своими детьми в России, будут принимать уже российские органы опеки.

Он отметил, что мама Карины не смогла подтвердить, что у нее есть легальный заработок в Испании". "Папа и мама Анхеля также не смогли подтвердить наличие у них легальной работы. Плюс - якобы - имело место жестокое обращение", - сказал уполномоченный.

"Мы принципиально стоим на позиции, что тех детей, чьи родители были лишены родительской опеки (за границей-ИФ) и есть родственники в России, нужно возвращать", - заявил Астахов.


