
Офицеров и матросов в экипажи для закупаемых во Франции десантных вертолетоносных кораблей-доков (ДВКД) типа "Мистраль" ВМФ России будет набирать на конкурсной основе, сообщил в эфире радиостанции "Эхо Москвы" главнокомандующий ВМФ России вице-адмирал Виктор Чирков. "Мы получим корабли такого класса, освоим их, а дальше - будем строить в рамках существующей Государственной программы вооружений до 2020 года", - сказал главком.

По его оценке, корабли типа "Мистраль" "привлекательны своими эксплуатационными характеристиками, "они несут достаточно большое количество десанта плюс вертолеты, они имеют масса других характеристик, связанных с их боевым применением". "Мы уже спланировали подготовку экипажей этих кораблей. Офицеры и матросы будут отбираться на конкурсной основе", - сказал В.Чирков.

"Часть личного состава пройдет подготовку непосредственно во Франции, чтобы лучше изучить вопросы, связанные с эксплуатацией материальной части. Такая программа есть, и мы со следующего года начинаем по ней работать", - сообщил главком.



