
Британский юрист Джонатан Сампшн, защищавший Романа Абрамовича в ходе судебного процесса по иску со стороны Бориса Березовского, получит рекордное вознаграждение в юридической практике Соединенного Королевства, сообщают британские СМИ.

Как утверждают авторы материала в воскресном издании Sunday Times, за победу в этом деле Сампшну полагается гонорар в размере 7,8 млн фунтов ($12 млн), что превышает предыдущий рекорд примерно в два раза.

Между тем проигравшая сторона обязана будет оплатить все юридические счета по этому процессу. Как утверждают авторы статьи, эта сумма по некоторым оценкам может достигнуть 100 млн фунтов ($160 млн), передает BBC.



