
Атомная подводная лодка "Александр Невский" проекта 955 "Борей" завершает испытания, начавшиеся 10 дней назад. В связи с этим первый заместитель министра обороны РФ Александр Сухоруков сообщил, что "если госкомиссия 21 июля или 1 августа скажет, что все задачи госиспытаний успешно решены, тут же будут подписаны документы о принятии "Александра Невского" на вооружение Военно-морского флота". Первый замминистра обороны отметил, что в настоящее время на испытаниях кроме подлодки "Александр Невский", находятся также подлодка проекта "Ясень", а также модернизируемый для индийских ВМС авианосец "Адмирал Горшков".
Он также сообщил, что атомные подводные ракетоносцы проекта 955 "Борей" будут базироваться на Тихоокеанском и Северном флотах. "Я могу сказать, и Северный (Ледовитый) и Тихий океан", - сказал Сухоруков, отвечая на вопрос, где будут базироваться новые подлодки проекта "Борей". "Нельзя же все лодки сосредотачивать в одном месте", - добавил он. По его словам, подлодки, которые войдут в состав морских стратегических и ядерных сил, будут решать задачи с разных направлений. "Задачи решаются и оттуда, и отсюда. Есть западное побережье, есть восточное, вы же меня понимаете", - сказал Сухоруков. Кроме того, он сообщил, что строительство причалов для подводных лодок "Борей" и наземной инфраструктуры на Северном и Тихоокеанском флотах уже началось. "Координаты, естественно, я вам не скажу", - сказал при этом Сухоркуков, отвечая на вопрос, где конкретно будут базироваться подлодки.

Замминистра также рассказал, что готовятся документы о принятии на вооружение ракеты "Булава" - они могут быть подписаны уже предстоящей осенью. "К концу года, осенью, будут подписаны все документы о принятии на вооружение ракеты "Булава", а дальше начнется боевая подготовка", - сообщил он, пояснив, что в ходе боевой подготовки будут проводиться пуски боевых ракет "для проверки готовности экипажей к выполнению боевых задач".

В конце мая Минобороны и предприятия ОПК подписали три контракта по модернизированным стратегическим подводным ракетоносцам нового проекта - 955А класса "Борей" с усиленным ракетно-ядерным вооружением - каждая из пяти таких подлодок будет нести 20 МБР "Булава". С ЦКБ морской техники "Рубин" подписан контракт на проектирование головного модернизированного "Борея", носящего пока условное имя "Святитель Николай", с предприятием "Севмаш" - на его строительство, с Объединенной судостроительной корпорацией - на строительство четырех серийных модернизированных "Бореев".
Таким образом, в рамках госпрограммы вооружение до 2020 года предстоит построить и передать ВМФ восемь ракетных подводных крейсеров стратегического назначения - три проекта 955 (шифр "Борей") с 16 МБР "Булава" четвертого поколения и пять проекта 955А (шифр "Борей-А") с 20 МБР "Булава" пятого поколения.
Первый заместитель председателя ВПК Юрий Борисов в мае этого года отмечал, что атомные подлодки проектов 955/955А класса "Борей" и 885/885М класса "Ясень" по интегральным показателям в десятки процентов лучше, чем подлодки предыдущего поколения. "Есть понятие "интегральной боевой эффективности" - от поколения к поколению его показатель растет. "Борей" и "Ясень" - это принципиально новые лодки, которые в десятки процентов по интегральным показателям лучше, чем подлодки предыдущего поколения: по автономности, по шумности они имеют другие показатели, по возможности применять свое вооружение, осуществлять одиночные и залповые пуски", - сказал Борисов. "Последнее накладывает особенность на системы наведения, на инерциальные системы и точностные характеристики", - отметил первый замглавы ВПК.
"Такая подлодка может стрелять при любых погодных условиях из любой точки Мирового океана. Применительно к "Борею" речь идет о новом ракетном комплексе "Булава". Это лодки пятого поколения", - подчеркнул он, отвечая на вопрос, можно ли модернизированные "Бореи" проекта 955А отнести к этой категории.




