
В центральную районную больницу Челно-Вершинского района Самарской области госпитализированы шесть школьников и один преподаватель сельской школы с предварительным диагнозом "отравление парами ртути".

Как сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе ГУ МВД РФ по Самарской области, накануне в медучреждение были доставлены 15 учеников и преподаватель средней общеобразовательной школы одного из сел Челно-Вершинского района с жалобами на покраснение глаз. Возраст учеников от 13 до 16 лет. У пяти из них также имелись тошнота, высокая температура.

Было установлено, что жалобы на состояние здоровья появились после урока физкультуры, проходившего 17 октября 2012 года в спортзале указанной школы, в ходе которого предположительно мячом была повреждена энергосберегающая дуговая ртутная лампа (высокой мощности, используемая в световых опорах).

В ходе осмотра с места происшествия были изъяты осколки лампы, взяты пробы воздуха. Также сотрудниками полиции были опрошены пострадавшие и работники школы.

По данному факту собран материал, проводится проверка.



