
Автомобиль спецобслуживания в Краснодарском аэропорту повредил иностранный самолет, травмирован работник наземной службы, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах Кубани.

"Инцидент произошел в минувшую пятницу, сантехнический спецавтомобиль при подъезде к пассажирскому самолету иностранной компании задел его, в результате чего самолет получил повреждение, также был травмирован сотрудник наземной службы аэропорта", - сказал собеседник агентства.

По его словам, обстоятельства происшествия устанавливаются, а травмированный сотрудник наземных служб аэропорта госпитализирован.



