
В Ситуационном центре "Выборы-2012" удивлены многочисленными заявлениями коммунистов о нарушениях 4 марта; победивший на выборах Владимир Путин объясняет это эмоциональными причинами. "Переживают. Это, видимо, из-за результатов выборов", - сказал он.

Глава правительства побывал во вторник в Ситуационном центре "Выборы-2012", где ему продемонстрировали, как осуществлялся контроль за избирательными участками в день голосования. 

Сопровождавший премьера председатель некоммерческого партнерства "Федеральная правовая система" Дмитрий Шумков обратил внимание на то, что в разделе "Жалобы на кандидатов в президенты" на первом месте находится Геннадий Зюганов. Статистика показала, что в отношении этого кандидата поступило более 6% от общего количества жалоб. В отношении кандидата Путина - 4,1%. 



