
Второй по счету вертолетоносец класса "Мистраль" после завершения строительства во Франции получит наименование "Севастополь" и войдет в состав Черноморского флота России через четыре года, сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу в Кронштадте представитель военного ведомства. "Вертолетоносец "Севастополь" поступит на Черноморский флот не раньше 2017 года и будет базироваться в Новороссийске. Для него в порту к этому сроку Спецстрой должен подготовить инфраструктура базирования. Кроме того, в Ейске должен быть создан тренажер для подготовки экипажей вертолетов, которые будут базироваться на этом корабле", - рассказал собеседник агентства.

Он напомнил, что два вертолетоносца класса "Мистраль" - "Владивосток" и "Севастополь" после завершения их строительства во Франции планировалось направить на Тихоокеанский флот в 2014 и 2015 годах соответственно. Во Владивостоке для них ведется реконструкция 33-го причала. "Однако геополитическая обстановка потребовала наращивания сил российского флота в Средиземноморском регионе, где сейчас создается оперативное соединение. Его функционирование потребует значительное количество новых кораблей различного класса, в том числе и универсальных десантных вертолетных кораблей-доков", - пояснил представитель Минобороны.

Отметим, что Черноморский флот с 1965 по 1996 год имел в своем составе два противолодочных вертолетоносца проекта 1123 "Москва" и "Ленинград", которые несли длительные (более полугода) боевые службы в Средиземном море и Атлантическом океане.

Как рассказал представитель Минобороны, "Севастополь" после вхождения в состав Черноморского флота возглавит постоянное оперативное корабельное соединение ВМФ в Средиземном море. "Вертолетоносец "Севастополь" к 2017 году станет флагманским кораблем средиземноморского оперативного соединения ВМФ. Этот корабль после ввода в строй приобретет все возможности для управления постоянной корабельной группировкой в Средиземном море", - отметил он.

По словам собеседника агентства, вертолетоносец и корабли эскорта могут привлекаться к выполнению специальных операций в Индийском и Атлантическом океанах.

Офицер Минобороны отметил, что до прихода "Севастополя" функцию корабля управления оперативным соединением будет выполнять флагман ЧФ ракетный крейсер "Москва". 

Справка:

Универсальный десантно-вертолетный корабль-док класса "Мистраль" имеет стандартное водоизмещение 16,5 тыс. тонн, полное - 21,3 тыс. тонн, при заполненном доке - 32,3 тыс. тонн и максимальную длину корпуса - 210 метров. Он способен развивать скорость более 18 узлов. Дальность плавания - до 20 тысяч миль. 

Численность команды - 160 человек, дополнительно вертолетоносец может принять на борт 450 человек, 13 основных боевых танков или 70 автомобилей. Вертолетная группа корабля включает 16 машин (8 десантных и 8 штурмовых боевых вертолетов). Одновременно на взлетной палубе может размещаться 6 вертолетов.
 



