
Слабый уровень содержания в окружающей среде радиоактивных веществ зарегистрирован в Европе, сообщает в пятницу телерадиокорпорация BBC со ссылкой на МАГАТЭ.
	По данным экспертов из этого агентства, первая информация об обнаружении радиоактивных частиц йода-131 пришла из Чешской республики.
	Однако зарегистрированный уровень содержания радиоактивного химического элемента не представляет угрозы здоровью людей.
	В сообщении не уточняется, в каких еще европейских странах выявлены следы радиоактивных веществ.
	На данный момент специалисты пытаются выяснить, каким образом йод-131 мог попасть в окружающую среду, отмечает BBC.


