
Митинг оппозиции в поддержку политзаключенных завершился в Новопушкинском сквере в Москве принятием резолюции с требованием освобождения незаконно осужденных.

"Мы требуем безусловного освобождения из-под стражи всех незаконно осужденных, прекращения незаконно возбужденных уголовных дел, отставки главы Следственного комитета Александра Бастрыкина, а также всех причастных к этому", - говорится в тексте резолюции, принятой большинством участников митинга.

Кроме того, оппозиционеры потребовали выявить виновных в похищении и пытках оппозиционера Леонида Развозжаева, а также провести повторную независимую психиатрическую экспертизу фигуранта дела о беспорядках на Болотной площади Михаила Косенко.

Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов призвал сторонников оппозиции к сплочению. Он считает, что на данный момент у оппозиции есть два пути: сплочение для проведения новых массовых акций, либо "нас ждет долгая тоталитарная зима". "Каждый из нас должен ежедневно хоть что-то делать для этих ребят: написать письмо, перевести деньги, выйти на пикет или митинг. Молчать дальше нельзя. Девиз "один за всех и все за одного" должен быть девизом всей нашей жизни", - подчеркнул Удальцов.

На митинге также выступил оппозиционный политик Гарри Каспаров, который подчеркнул, что "в нашей стране нет левых либералов-националистов, мы все граждане России, спаянные одной судьбой. У нас могут быть разные представления о том, как изменить жизнь в стране, но мы всегда будем уважать права и свободы друг друга".

Лидер движения "Белая лента" Игорь Бакиров сообщил, что подобные митинги в поддержку политзаключенных во вторник проходят в 10 городах России.


