
Президент России Владимир Путин сообщил, что подарил президенту Таджикистана Эмомали Рахмону копию учетной карточки матроса ВМФ СССР.

На встрече с военнослужащими 201-й военной базы, которую Путин вместе с таджикским коллегой посетил в пятницу для вручения этой воинской части Ордена Жукова, глава российского государства напомнил, что Э.Рахмон проходил службу в советской армии.

"Я подарил президенту (который в пятницу отмечает 60-летие) копию учетной карточки матроса ВМФ", - сказал Путин. Как отметил президент РФ, раньше в Таджикистане не было Вооруженных сил. "Но сам Эмомали Шарипович входил в Душанбе с автоматом в руках, он прошел боевую школу и знает цену качественным вооруженным силам", - добавил Путин.


