
Ежедневно 40% россиян заходят в интернет и остаются в Сети более чем по полтора часа, сообщил глава Федерального агентства по печати и массовым коммуникациям Михаил Сеславинский на пресс-конференции в среду.

"Сейчас 40% населения страны ежедневно заходят в интернет и проводят там в среднем около 100 минут. Это уже очень приличная цифра", - сказал Сеславинский.

По его словам, интернет давно перестал нести только бытовую функцию, превратившись в важную часть общественной и политической жизни.

"Люди ищут там все. Они смотрят политические новости, они сами участвуют в этой политической жизни", - пояснил Сеславинский.

Он отметил, что интернет становится и важной сферой экономики. "Мы ожидаем, что 1,5 % ВВП будет сформировано за счет интернет-отраслей", - сказал глава Роспечати.

Он сообщил, что государство вносит свой вклад в развитие российского интернета, финансируя некоторые сайты.



