
Алкогольные предпочтения россиян в январе-феврале 2013 г. практически не изменились, но доля водки в выпитом алкоголе снизилась.
Согласно данным Росстата, обнародованным во вторник, в январе-феврале этого года большая доля проданного населению алкоголя (в абсолютном показателе) пришлась на водку и пиво. Однако по сравнению с соответствующим периодом прошлого года доля водки в этом "коктейле" снизилась до 49,2% (23,2 млн декалитров) против 52% (25 млн дал) за соответствующий период прошлого года. Доля пива практически не изменилась - 29,2% (145,1 млн дал) против 29,1% (147,8 млн дал).
Кроме того, в январе-феврале этого года было продано 14,8 млн дал винодельческой продукции (10,7% в абсолютном алкоголе против 10% в январе-феврале прошлого года), 1,9 млн дал коньяка (4,2% против 4,1%), 4,8 млн дал шампанских и игристых вин (2,7% против 2,6%).
По данным Росстата, на 1 февраля 2013 г. лицензии на закупку, хранение и поставки алкогольной продукции имели 1368 организаций (без микропредприятий), из них 1207 организаций оптовой торговли.



