
Тело 16-летнего подростка было обнаружено утром в пятницу на лестничной площадке его дома в городе Братске Иркутской области, сообщил старший помощник руководителя регионального управления СКР Владимир Саловаров.

Подростка, весящего в петле на последнем, 9-м этаже обнаружил сосед. Проводится доследственная проверка. Основная версия - самоубийство. Со слов матери, последнее время школьник находился в депрессивном состоянии из-за ссоры с девушкой.

По предварительной информации, учащийся 10 класса покончил собой из-за неразделенной любви. Конфликтов в семье и в школе у погибшего подростка, по имеющейся информации, не было. На учете в полиции он не состоял, психических отклонений не имел.




