
В Лужском районе Ленинградской области во вторник столкнулись грузовик и школьный автобус. В результате пострадали шестеро детей, сообщает пресс-служба регионального МЧС.

"В 14:34 поступило сообщение о ДТП на 154 км трассы Луга-Псков, у населенного пункта Ретюнь. В результате столкновения грузового автомобиля и школьного автобуса (в котором находились 20 человек) пострадали шестеро детей. Четверым оказали помощь на месте, двоих госпитализировали в ЦРБ Луги", - говорится в сообщении.

К месту ДТП выехали дежурные смены 135-ой и 34-ой пожарных частей.


