
Утечка хлора произошла в четверг на заводе "Корунд" в городе Дзержинске Нижегородской области, есть пострадавшие, сообщается на сайте предприятия.

как сообщается, при плановом сливе железнодорожной цистерны с хлором в танк-хранилище (стационарный склад хлора) произошла разгерметизация сильфона на продуктовом вентиле. В результате произошла утечка хлора в помещение танк-хранилища с испарением в атмосферу. 

На данный момент интоксикацию хлором получил один человек, который отправлен в стационар. Семерым, обратившимся с недомоганием, оказана помощь на месте.


