
В столице Египта Каире продолжаются столкновения между антиправительственными демонстрантами и полицией, начавшиеся три дня назад, сообщает в субботу агентство "Франс пресс".

Сотрудники органов правопорядка применили в субботу слезоточивый газ и мелкую дробь против десятков протестующих. Это ответные меры полиции на действия демонстрантов, забрасывавших охранников здания МВД вблизи площади Тахрир.

Между тем, египетские врачи сообщили, что в ночь на субботу в городе Суэце, на северо-востоке страны, два человека скончались от ран, полученных в результате столкновений с полицией.

Всего с начала беспорядков в Каире и Суэце были убиты девять человек.



