
Несколько десятков автомобилей приняли участие в автопробеге "За честные выборы" в Новосибирске в воскресенье, сообщают организаторы акции на своей странице в группе в социальной сети ВКонтакте.

Несколько десятков автомобилей, украшенных разнообразными предметами белого цвета, в основном воздушными шарами, лентами и так далее, передвигались по центральной части города по замкнутому маршруту в течение двух часов - с 15 до 17 часов местного времени, говорится в сообщении. По данным организаторов, претензий со стороны правоохранительных органов к участникам акции не было. При этом акция не была согласована с властями города.

При этом автомобили не имели общей точки старта и не выстраивались в сколько-нибудь заметную колонну. Как передал корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь", автомобили с соответствующей символикой время от времени попадались в общем потоке машин.




