
Президент России Владимир Путин посетил петербургский Дом ветеранов сцены имени Марии Савиной и ознакомился с ходом его реконструкции.

Во время осмотра Дом ветеранов глава государства спросил, когда здание будет сдано в эксплуатацию. Сопровождающий президента замглавы дирекции по строительству и реконструкции объектов СЗФО (подведомственна Управделами президента) Виктор Борщев сообщил, что 26 мая дом будет открыт. На время ремонта проживавшим в доме ветеранам предоставили другое жилье, добавил он.




