
Руководитель синодального Отдела по взаимоотношениям церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин в среду провел переговоры с известным блогером Алексеем Навальным.

"Был очень интересный и доброжелательный разговор. Мы беседовали около часа, потом господин Навальный принял участие в приходской постной трапезе в сочельник", - рассказал священник порталу "Интерфакс-Религия"

Во встрече участвовал руководитель Русского общественного движения Владимир Тор.

"Мы обсудили прошедшие митинги, господин Навальный рассказал о планах дальнейших действий тех сил, которые высказывают опасение насчет корректности проведения выборов. Обменялись мнениями и относительно того, как вместе помочь развитию диалога различных политических и общественных сил, диалога власти и общества", - добавил Всеволод Чаплин.

При этом он не стал конкретизировать, как именно стороны будут содействовать развитию такого диалога.


