
Правительство РФ внесло в Госдуму законопроект о либерализации экспорта сжиженного природного газа (СПГ), сообщил "Интерфаксу" источник, в одном из заинтересованных ведомств.

Соответствующее распоряжение подписал в среду премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.

Законопроектом предлагается внести изменения в статью 3 закона "Об экспорте газа", а также в статьи 13 и статью 24 закона "Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности".

Официальным представителем правительства РФ при рассмотрении законопроекта палатами Федерального собрания назначен замминистра энергетики РФ Кирилл Молодцов.




