
Более 300 сообщений о нарушениях законодательства на парламентских выборах поступило в Следственный комитет России.
	"341 сообщение в какой-то мере, указывающее на нарушение избирательного права. Мы провели проверку по 151 сообщению, вынесено постановление об отказе в возбуждении уголовного дела. Возбудили пять уголовных дел, которые касаются нарушений избирательных прав", - сказал в пятницу в Москве начальник организационно-инспекторского управления СКР РФ Анатолий Коротков на заседании президентского Совета по правам человека.



