
Президент России Владимир Путин проводит в воскресенье в Сочи встречу с президентом Украины Виктором Януковичем. "Виктор Федорович, очень рад вас видеть и возможности в неформальной обстановке обсудить наши двусторонние отношения по торгово-экономическим связям, по нашему сотрудничеству в рамках СНГ", - сказал президент России, открывая встречу.

В.Путин отметил: "У нас традиционно большой объем отношений - политические контакты, экономические связи, гуманитарные. Как обычно в этих случаях бывает, нам есть о чем поговорить. Спасибо, что приняли приглашение, приехали, нашли время и в выходной день. Мне очень приятно, рад вас видеть".



