
Президент РФ Дмитрий Медведев не исключил, что Россия, используя цифровой ресурс, может вернуться к "прямой демократии", однако считает, что это может произойти не раньше, чем лет через 20-30.

"Грядет эпоха цифровой демократии. Это заключается в том, что мы, может быть, в какой-то период вернемся к таким формам непосредственной демократии с использованием цифрового пространства, которые давным-давно забыты, включая прямое голосование", - заявил Д.Медведев на встрече со сторонниками - представителями сетевых сообществ.

Он пояснил, что имеет в виду не только голосование на выборах президента или Госдумы, но и референдумы. По словам президента, во всем мире референдумы используются достаточно редко, потому что сложна процедура их организации, а последствия референдумов зачастую могут привести к расколу общества. Но по некоторым вопросам, по его мнению, обязательно нужно узнать точку зрения большинства населения страны.

"Сделать это с использованием существующих технологий очень сложно, потому что это дорого и неэффективно. Но если использовать цифровые технологии, то это может быть достаточно быстро, недорого и абсолютно показательно, если у нас есть средства верификации каждого конкретного голоса", - сказал Д.Медведев.

Как отметил президент, "никто не знает, что будет в будущем, но все может быть". "Может быть, лет через 20-30 мы действительно вернемся в эпоху непосредственной демократии с использованием цифрового ресурса, когда у каждого будет свой цифровой ключ, который будет позволять ему непосредственно участвовать в управлении государством. Это выглядит как фантастика, но мне кажется, это абсолютно нормально", - сказал Д.Медведев.


