
Процедура голосования на выборах мэра Москвы прошла в семи московских следственных изоляторах спокойно, наблюдатели нарушений не зафиксировали, сообщил официальный представитель столичного УФСИН Сергей Цыганков.

"Во всех семи следственных изоляторах столицы прошли выборы мэра Москвы. В каждом учреждении была создана участковая избирательная комиссия как из числа сотрудников подразделений УФСИН, так и представителей гражданских структур", - сказал С.Цыганков в воскресенье "Интерфаксу".

Он отметил, что из 9800 человек, содержащихся в городских СИЗО, правом голоса обладают чуть более 2200 подследственных.


