
Комитет ветеринарии Москвы проводит мероприятия по недопущению распространения бешенства в столичном Зеленограде. Глава комитета Александр Туник подтвердил, что распоряжением мэра города Сергея Собянина в двух районах Зеленоградского округа - Савелках и Силино объявлен карантин по бешенству животных, в связи с этим в ближайшие два месяца на их территории запрещены продажа животных, а также вывоз животных за пределы этих районов. 

Туник сообщил, что с начала года бешенство было выявлено у трех лис и один случай у собаки. Он добавил, что по окончанию зимы лисам не хватает корма, и они идут ближе к людям.

Сейчас на территории Зеленограда уже проводится отлов и вакцинация бродячих животных. Случаев заболевания бешенством среди людей зафиксировано не было.




