
Суд в Чувашии признал двух местных жительниц виновными в даче заведомо ложных показаний в суде по делам об их изнасилованиях, сообщает следственное управление СКР по региону в четверг.

26-летняя жительница села Калинино Вурнарского района и 33-летняя жительница поселка Вурнары Вурнарского района приговорены к 200 и 220 часам обязательных работ соответственно, говорится в сообщении.

Установлено, что в феврале и апреле 2012 г. женщины являлись потерпевшими по уголовным делам о совершенных в отношении них изнасилованиях. В суде они дали показания о том, что якобы вступили в половую связь с подсудимыми добровольно, отмечается в пресс-релизе.

Однако суд отнесся критически к словам потерпевших, поскольку они опровергались доказательствами, в том числе заключениями судебно-медицинских экспертиз, а также показаниями самих женщин, которые те дали в ходе предварительного следствия.

Суд признал насильников виновными.

Сами потерпевшие, ставшие обвиняемыми, заявили следователям, что изменили свои показания, "поскольку им стало жалко подсудимых".


