
Заместитель генерального директора ресторана Il Pittore Самвел Мурадян не исключает, что к взрыву и последовавшему пожару, унесшему жизнь трех человек, привело воздействие извне. "Мы всем ждем заключения экспертов. Нам не понятно, почему взрывная волна и пламя пошли в основное здание, стены которого толщиной 80 сантиметров. Я не исключаю, что причиной взрыва стало внешнее воздействие", - заявил Мурадян в четверг "Интерфаксу". 

По его словам, все оборудование в Il Pittore работало на электричестве. "У нас вся техника, и даже обогреватели и кондиционеры, все работало на электричестве. У нас выделенная мощность была 200 кВт, этого же хватит на два многоквартирных дома", - сообщил Мурадян.

Он подчеркнул, что "все оборудование было в исправном состоянии". "Действительно были баллоны, но они были за пределами ресторана", - отметил заместитель гендиректора. По его словам, инспекторская проверка проводилась в ресторане в январе 2011 года.




