
Глава правительства РФ Владимир Путин заявляет, что готов внести свою лепту в выплату штрафа, наложенного на организаторов митинга на Поклонной горе за превышение численности его участников.

"Что касается штрафов, пусть организаторы не переживают: я готов внести свою лепту и частично солидарно вместе с ними ответить перед законом", - сказал В.Путин.

Так он ответил на вопрос "Интерфакса" о том, как он относится к информации о том, что организаторы митинга на Поклонной горе в его поддержку понесут административную ответственность за превышение заявленной численности участников.

В.Путин отметил, что власти должны реагировать на то, что организаторы не справляются с той заявкой, которую они сформулировали, власти даже обязаны соответствующим образом отреагировать, и это нормальная процедура.

"Я уверен, что организаторы сами не ожидали такого отклика людей на призыв выйти на площадь и поддержать", - сказал он.

Отвечая на вопрос о том, будет ли В.Путин в дальнейшем посещать митинги в свою поддержку, так, как это было, например, в Кемерово, глава правительства сказал: "Пока не планирую, но посмотрим".

Ранее В.Путин заявил, что разделяет взгляды тех, кто выйдет на митинг на Поклонной горе 4 февраля. "На Поклонную гору выйдут те люди, которые искренне заявят о своей антиоранжистской позиции", - сказал В.Путин в минувшую пятницу корреспонденту "Интерфакса".

"Я благодарен им, разделяю эти их взгляды", - сказал премьер-министр.

Заместитель мэра Москвы Александр Горбенко заявил, в частности, в субботу журналистам, говоря о прошедших в столице акциях: "Проблематичным получился митинг на Поклонной горе, где было зафиксировано почти десятикратное превышение заявленной численности, на какой-то период даже пришлось перекрывать Кутузовский проспект".

Он пояснил, что организаторы подавали заявку на 15 тысяч участников, а пришли 138 тысяч человек. "Составляются протоколы об административном правонарушении, я думаю, что мы будем принимать меры к организаторам: выносить предупреждение и штрафовать. Буквально завтра-послезавтра будем приглашать их в мэрию и предупредим о недопустимости превышения заявленного количества участников", - сказал А.Горбенко.



