
Главным следственным управлением СКР Алексею Навальному и его брату Олегу Навальному предъявлено обвинение в окончательной редакции в хищении денег ООО "Ив Роше Восток". К нему добавлено новое обвинение - в хищении и легализации денег "Многопрофильной процессинговой компании".

Таким образом, братья Навальные обвиняются в совершении хищений путем обмана денежных средств ООО "Ив Роше Восток" в сумме свыше 26 млн рублей и ООО "Многопрофильная процессинговая компания" в сумме свыше 4 млн рублей (ст.159 УК РФ), а также в легализации денежных средств в сумме более 21 млн рублей (ст.174.1 УК РФ).


"В ближайшее время СК России планирует завершить расследование данного уголовного дела и предъявить его материалы для ознакомления потерпевшим, обвиняемым и их защитникам", - сказали в СКР.




