
Первый замминистра образования и науки РФ Наталья Третьяк считает, что законопроект о "базовой линейке" школьных учебников по русскому языку, литературе и истории нуждается в доработке, однако сама идея не лишена будущего.

"Идея интересная, но она в разработке и требует юридического определения понятий - что такое "базовая линейка учебников". Иначе будут возможны различные толкования, различная правоприменительная практика", - сказала Третьяк журналистам в пятницу.

Накануне на заседании политической платформы "Единой России" глава думского комитета по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая заявила, что подготовлен законопроект о внедрении единой линейки учебников по трем предметам - русскому языку, литературе и истории Отечества.


