
До 19 человек возросло число госпитализированных в результате утреннего ЧП в Московском метро, из них четверо находятся в реанимации, сообщил "Интерфаксу" в среду источник в медицинских кругах.
По его данным, всего за медицинской помощью обратился 81 человек. "Причем обращения продолжали поступать и в 18 часов, и в 19, и в 21 час: люди, вернувшись с работы или учебы домой, чувствовали себя плохо. Заявления, что они пострадали при ЧП в метро, медиками принимается во внимание, но проверять достоверность этой информации будут представители компетентных органов", - сказал собеседник "Интерфакса".
Из числа обратившихся 27 человек были доставлены в больницы, 19 из них - госпитализированы. Сразу после происшествия пять человек были доставлены в реанимацию, однако к вечеру одну женщину перевели в терапевтическое отделение.
"Состояние беременной 26-летней москвички стабилизировано. Она продолжает находиться в реанимационном отделении, однако угрозы жизни ни ей, ни будущему младенцу нет", - уточнил источник.
По его данным, среди пострадавших - трое детей, двое из них находятся в больницах. 16 человек из госпитализированных находятся в среднетяжелом состоянии. Состояние троих врачи расценивают как удовлетворительное.
Всего в больницах города находятся один мужчина, 16 женщин, 16-летняя девушка и 17-летний юноша.


