
Бывший руководитель ФГУП "Государственный научно-исследовательский институт горно-химического сырья" Александр Калинин заключен под стражу, сообщает пресс-центр МВД России.
Как сообщалось ранее, Калинин был задержан сотрудниками Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД по подозрению в совершении преступлений, предусмотренных статьями "Злоупотребление полномочиями" и "Преднамеренное банкротство" УК России.
Решение об аресте Калинина принял Люберецкий городской суд, уточнили в полиции.
"Оперативно-разыскные мероприятия, направленные на документирование дополнительных обстоятельств противоправной деятельности фигуранта, а также установление его сообщников, продолжаются", - сообщили в пресс-центре.


