
Столичная прокуратура отменила постановление о возбуждении дела по факту избиения полицейским участника "Марша миллионов" 6 мая. "Прокуратурой Москвы постановление о возбуждении дела обоснованно признано незаконным и отменено. Материалы направлены на дополнительную проверку", - говорится в сообщении, размещенном на официальном сайте ведомства.

В нем отмечается, что "ряд СМИ сообщал об избиении беременной женщины; в ходе проверки законности этого решения (о возбуждении уголовного дела) установлено, что никакая беременная женщина насилию со стороны сотрудников полиции не подвергалась, а инцидент во время митинга произошел между сотрудником полиции и студентом по имени Николай, которые в ходе доследственной проверки не были установлены и опрошены".


