
Генеральный секретарь Североатлантического альянса Андерс Фог Расмуссен приветствовал решение Совета НАТО о продлении соглашения с балтийскими странами о патрулировании воздушного пространства над Прибалтикой, отмечается в заявлении альянса, распространенном в среду.

"Я решительно приветствую решение Совета НАТО о дальнейшем патрулировании истребителями ВВС альянса воздушного пространства над Прибалтикой", - говорится в коммюнике.

Данное решение свидетельствует о приверженности альянса обеспечивать коллективную безопасность всех стран-членов.




