
Следователь взял с замруководителя Госстроя России Андрея Шишкина, подозреваемого в мошенничестве, обязательство о явке, сообщил журналистам во вторник представитель пресс-центра МВД России.

"В отношении заместителя руководителя Госстроя Андрея Шишкина избрана мера процессуального принуждения - обязательство о явке", - сказал собеседник агентства.

Ранее во вторник сообщалось, что столичная полиция проводит обыски в кабинете замглавы Госстроя А.Шишкина в рамках уголовного дела, возбужденного главным следственным управлением столичной полиции по ст. 159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере") по материалам проверки, проведенной сотрудниками главного управления экономической безопасности МВД.


