
В Роспотребнадзоре заявили, что у этого ведомства остаются вопросы к сервису Youtube по поводу наличия роликов с запрещенной к распространению информацией о детских суицидах.
"К сожалению, в компании Youtube LLC, принадлежащей Google, так и не предприняли мер, которые, по мнению Роспотребнадзора, могли бы изменить ситуацию", - сообщил сайт Роспотребнадзора в четверг.
"Интернет-ресурсы указанных компаний по-прежнему остаются лидирующими по содержащейся на них запрещенной информации о способах совершения самоубийства и призывах к его совершению, что, учитывая большую посещаемость указанных ресурсов, представляет собой большую угрозу для здоровья детей и подростков", - заявили в Роспотребнадзоре.
Сайт ведомства сообщил, что изучил более 1600 сайтов на предмет содержания в них информации о способах самоубийства. 
Роспотребнадзор проводит экспертизу сайтов на предмет наличия запрещенной информации о детских суицидах. Такие сайты могут быть заблокированы по решению судов или Роскомнадзора.



