
Губернатор Московской области Сергей Шойгу, многие годы руководивший МЧС России, удостоен высшей награды Мальтийского ордена - Рыцарского военного креста за милосердие, спасение и помощь.

Церемония награждения прошла в четверг в посольстве Италии в Москве. Сергея Шойгу поздравили посол Италии в России Антонио Дзанарди Ланди и князь и Великий магистр Мальтийского ордена Мэтью Фестинг.

"Принято решение наградить Сергея Шойгу большим крестом в знак признания его вклада в развитие МЧС России и роли, которую он сыграл в деле оказания помощи. Эта награда служит признанием его вклада в укрепление связей, дружбы и сотрудничества между Россией и Мальтийском орденом", - сказал Мэтью Фестинг.

Он выразил уверенность, что дело, которое начал Шойгу, будет развиваться "на благо страждущих и нуждающихся в помощи". Подмосковный губернатор, в свою очередь, выразил признательность "за такую высокую оценку коллективу МЧС России".


