
Выступление панк-группы Pussy Riot в московском храме при всем своем провокационном характере не было насильственным антиобщественным шагом, заявила во вторник глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон.

"Этот шаг нужно было расценить как незначительное правонарушение, а не как преступление. Их приговор совершенно непропорционален, и русские должны были бы соблюдать свое обязательство - гарантировать им справедливый и прозрачный судебный процесс", - сказала Эштон, выступая с докладом об использовании правосудия в России в политических целях на пленарном заседании Европейского парламента в Страсбурге.

По мнению Эштон, процесс над Pussy Riot, осуждение активистки "Другой России" Таисии Осиповой и отсутствие прогресса в расследовании смерти Сергея Магнитского вызывает большую озабоченность у Евросоюза.


