
Соучредитель благотворительного фонда "Подари жизнь", актриса Чулпан Хаматова прибыла к зданию Таганского суда Москвы, чтобы поддержать девушек из группы Pussy Riot.

"Я пришла сюда, и я хочу, чтобы девочки вернулись к своим детям", - заявила журналистам Хаматова. "Нужно быть милосердными", - сказала она.

В настоящий момент у здания Таганского суда Москвы собралось большое количество гражданских активистов как поддерживающих, так и осуждающих девушек из группы Pussy Riot. В ходе стихийной акции полиция задержала нескольких человек.

Таганский райсуд в среду рассматривает ходатайство следствия о продлении ареста участниц группы Pussy Riot. Одной из них суд уже продлил его.

Расследование дела о скандальной акции в храме Христа Спасителя длилось около трех месяцев, 4 июня следователи объявили о завершении работы. Защита рассчитывает за два месяца ознакомиться с семью томами уголовного дела.

21 февраля 2012 г. несколько участниц панк-группы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя антипутинский перфоманс. Акция вызвала большой общественный резонанс.


