
Пять очагов пожаров в городе Братск ликвидированы, осталось только два очага, сообщают в пресс-службе Главного управления МЧС России по Иркутской области. "По состоянию на 17:00 мск, в городе Братск ликвидированы пять очагов пожаров", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МЧС России по Иркутской области.
 
По словам собеседника агентства, осталось ликвидировать два очага на общей площади 130 гектаров. В пресс-службе подчеркнули, что оставшиеся очаги локализованы и проводится их окараулирование.
 
По данным региональной пресс-службы МЧС, в городе предельно допустимая концентрация вредных веществ находится в норме.



