
Полиция задержала свыше 50 человек за попытку проведения несанкционированной акции на Манежной площади, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в воскресенье. "Около 55 человек были доставлены в отделы полиции за попытку проведения несанкционированного мероприятия на Манежной площади. Они выкрикивали лозунги, а также совершали попытки раздвинуть ограждение и пройти на Красную площадь, доступ на которую был временно ограничен по указанию ФСО России", - сказали в пресс-службе.

Там отметили, что в настоящий момент задержанные граждане доставлены в отделы полиции для принятия решения о привлечении к административной ответственности в соответствии с законом.




