
Причиной аварии российского самолета Ан-30Б, в результате которой шесть человек получили различные ранения и ожоги, могла стать недостаточная подготовленность экипажа для посадки на аэродром Часлов, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник знакомый с ситуацией.

По его словам, экипаж не был хорошо знаком с условиями захода на посадку на аэродром Часлов, так как ранее полеты по программе "Открытое небо" выполнялись с аэродрома Пардубице. В итоге посадка получилась жесткой, при ударе о ВПП передняя стойка подломилась, самолет получил серьезные повреждения, выкатился за пределы полосы и загорелся.

При этом он отметил, что это лишь одна из версий, которые будут расследоваться специально созданной комиссией.


