
Журналистка радиостанции "Коммерсант-FM" Ульяна Малашенко, пострадавшая при разгоне полицией митинга на Лубянке 5 марта, сообщила, что к ней в больницу приходил полицейский и разговаривал с ней на повышенных тонах.

"Ко мне в третий раз приходил сотрудник ОВД "Китай-город". На просьбу представиться и показать документы он ответил: "А вам какое дело?" - написала журналистка в "Твиттере" в воскресенье.

"Сотрудник ОВД "Китай-город" повысил на меня голос, когда я сказала, что не буду писать заявление под его диктовку", - сообщила журналистка.

По словам Малашенко, полицейский спросил у нее, почему она решила, что ее били полицейские.

"Я считаю это форменным издевательством. Отказ представиться - прямое нарушение", - отметила журналистка.


