
Президент России Владимир Путин считает, что отношения России и Японии развиваются "в целом неплохо". "Мы уверены абсолютно, что возможности России и Японии заставляют нас задуматься о том, что можно и нужно сделать, чтобы торгово-экономические связи развивались более позитивно", - заявил он в субботу на встрече с главой МИД Японии Коитиро Гэмбой. 

Путин сообщил, что две страны вышли на докризисный уровень торгового оборота - $30 млрд. При этом он подчеркнул, что в абсолютных величинах это немного. 

Президент привел в пример взаимодействие России с Китаем: объем торгового оборота РФ с этой страной достиг уже почти $90 млрд. "Отношения между Россией и Японией развиваются, и в целом развиваются неплохо, продолжаем контакты в сфере самых чувствительных вопросов, в политической области", - сказал он. 

За последние годы японские компании проявляют все больший интерес к работе на российском рынке и, прежде всего, в области машиностроения. "Хочу вас заверить, мы сделаем все для того, чтобы наши японские партнеры не разочаровались, чтобы они были довольны своей работой в России", - отметил Путин. Он выразил надежду на то, что удастся окончательно реализовать проекты в сфере машиностроения не только в европейской части России, но и на Дальнем Востоке - некоторые из них "уже близятся к завершению". Президент отметил и взаимодействие в сфере энергетики, добавив, что у двух стран здесь есть также перспективные проекты. 

Гэмба также подчеркнул, что отношения между РФ и Японией приобретают все большее значение. "Как вы уже правильно отметили, японо-российские отношения становятся все более важными", - сказал он.

Ранее в этот же день с японским министром провел переговоры глава МИД РФ Сергей Лавров. 

На пресс-конференции по итогам этой встречи Лавров сообщил, что позиции России и Японии по вопросу о возможности заключения мирного договора по-прежнему не совпадают. "Реальность такова, что наши позиции по-прежнему по этому вопросу расходятся, но, тем не менее, с обеих сторон есть готовность вести дальнейшее обсуждение в целях поиска взаимоприемлемого решения, руководствуясь теми пониманиями, которые были достигнуты между лидерами России и Японии, и продолжать диалог в спокойном конструктивном ключе, без эмоциональных всплесков и публичной полемики", - сказал он.
 
В свою очередь Гэмба также отметил необходимость ведения диалога по мирному договору в спокойном ключе. "Мы подтвердили намерение продолжать эти переговоры на трех уровнях: заместителей министров иностранных дел, на уровне министров иностранных дел и на высшем уровне", - добавил японский министр.

Отметим, глава МИД Японии посетил Россию с визитом. Владимир Путин и Сергей Лавров встретились с ним в Сочи.




