
Полиция располагает данными о готовящихся провокациях во время массового мероприятия, которое пройдет в субботу в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД. "В московской полиции имеется информация о том, что отдельные граждане по завершению завтрашнего мероприятия планируют устроить провокации и будут призывать участников акции к нарушению общественного порядка, в частности, перекрытию движения автотранспорта", - сказал собеседник агентства.

"Московская полиция, в соответствии с законом, обязана пресекать все подобные нарушения. Виновные лица будут привлечены к административной и уголовной ответственности в соответствии с действующим законодательством", - подчеркнул представитель главка.




