
Российский бизнесмен Сергей Полонский намерен после освобождения из камбоджийской тюрьмы просить подданства королевства Камбоджи, сообщил "Интерфаксу" в субботу по телефону бывший партнер бизнесмена по зарубежным проектам Сергей Влади. "Сергей Полонский направил на имя короля Камбоджи письмо, в котором извиняется перед ним за те неприятности, которые он доставил, извиняется перед народом Камбоджи. Он пишет, что это было недоразумение, жалуется немного на условия содержания в тюрьме. Он также сказал, что когда его имя будет очищено от обвинений в преступлениях, которые он не совершал, он будет просить короля о предоставлении ему гражданства", - сказал он. 

По словам Влади, канцелярия короля Камбоджи подтвердила получение письма россиянина. "Пришло подтверждение, что письмо получено. Расписка из канцелярии короля Камбоджи была передана Сергею Полонскому", - отметил бывший партнер бизнесмена. 

Он также сказал, что Полонский намерен развивать бизнес в Камбодже после оправдательного приговора. 

Напомним, что 4 января в СМИ Камбоджи появилась информация, что Полонский и еще двое граждан России были арестованы решением суда по обвинению в применении насилия к местным морякам и незаконном лишении свободы. Россияне были задержаны в Сиануквиле еще 31 декабря. По данным СМИ, 29 декабря шестеро местных моряков подобрали трех россиян у острова Ко Ронг, откуда те намеревались вернуться на материк. По словам потерпевших, Полонский угрожал капитану судна ножом, после чего запер его в каюте. Некоторых членов экипажа он якобы заставил спрыгнуть в воду.

5 января появились сообщения, что суд камбоджийского города Сиануквиль продлил арест Полонскому на неопределенный срок. 7 января на личной странице Полонского в соцсети Facebook появилось сообщение, в котором говорилось, что бизнесмен намерен добиваться проведения прокурорского расследования. "Мог бы выйти на свободу через 15 минут, если бы признал свою вину. Но выйду только в случае моего полного оправдания, поскольку в случившемся не виновен", - написал Полонский.

Россиянам грозит три года тюрьмы по обвинению в умышленном причинении физического вреда здоровью и в незаконном удержании людей.



