
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов задержан полицией. Он совместно с другими участниками акции начал следование прямо к оцеплению ОМОН, после чего был задержан и отведен в автозак.

Как сообщил корреспондент "Интерфакса", в данный момент сотрудники ОМОН выстроились в цепь и начали оттеснять участников митинга в сторону Комсомольской площади. 

Сотрудники полиции через мегафон просят участников акции не нарушать правопорядок, не препятствовать движению автотранспорта по проспекту Сахарова, указывая на то, что акция уже завершена.

Полиция уже задержала несколько человек.




