
В министерстве обороны России подготовлен проект федерального закона, которым предлагается увеличить предельный возраст пребывания на военной службе офицеров и генералов на пять лет. 
Проект закона определяет новые предельные возрасты нахождения военнослужащих на военной службе в зависимости от имеющегося офицерского звания: до подполковника, капитана II ранга включительно - 50 лет; полковника, капитана I ранга - 55 лет; генерал-майора, контр-адмирала, генерал-лейтенанта, вице-адмирала - 60 лет; маршала РФ, генерала армии, адмирала флота, генерал-полковника, адмирала - 65 лет.
В основу законопроекта "заложена идея закрепления на военной службе военнослужащих, обладающих боевым, войсковым и административным опытом, высокими управленческими знаниями и навыками", говорится в сообщении управления пресс-службы и информации Минобороны РФ, которое поступило в "Интерфакс-АВН" в понедельник.
Целью законопроекта, согласно сообщению, "является увеличение предельных возрастов пребывания на военной службе военнослужащих, проходящих военную службу по контракту в соответствующих воинских званиях и, как следствие, корректировка составов, разрядов, и возрастов граждан, уволенных с военной службы и пребывающих в запасе".
Законопроект регламентирует, что до вступления в силу федерального закона для тех военнослужащих, которые заключали контракты ранее, остается право по их желанию увольняться из Вооруженных сил при достижении предельного возраста нахождения на военной службе, определенного прежними нормативными требованиями.
В Минобороны отмечают, что новые предельные сроки нахождения военнослужащих на военной службе позволяют реализовать "один из основных принципов построения и функционирования системы государственной службы РФ - единство правовых и организационных основ государственной службы, предполагающее законодательное закрепление единого подхода к организации госслужбы с учетом особенностей каждой ее разновидности". В частности, предельный возраст пребывания военнослужащих на военной службе приводится в соответствие с предельным возрастом пребывания на гражданской службе и предельным возрастом пребывания на службе в органах внутренних дел.

Это решение положительно скажется на комплектовании войск опытными кадрами, считает депутат Госдумы РФ, экс-начальник Генерального штаба Вооруженных сил СССР генерал армии Михаил Моисеев.
"От данного законопроекта, по-моему, можно ожидать только положительный эффект. К примеру, полковник Генштаба с колоссальным опытом работы в 50 лет по закону должен был увольняться в запас. Почему же не дать ему возможности послужить еще пять лет. Это касается и генералов. Я буду, что называется, двумя руками голосовать за данный законопроект", - заявил Моисеев в понедельник "Интерфаксу-АВН".
Моисеев подчеркнул, что принятие данного законопроекта не повлечет каких-либо финансовых затрат из госбюджета. "Какие могут быть большие затраты, если офицеры или генералы продолжат службу на своей должности. Нет необходимости тратить средства на подготовку им замены и т.д.", - заметил генерал.
Моисеев подчеркнул, что министерство обороны в настоящее время пытается сберечь офицерские кадры и не разбазаривать их, как это было еще до недавнего времени. "Министерству обороны необходимо по-государственному относиться к офицерскому составу. Их бесценный боевой и административный опыт, патриотизм должен служить укрепления боеготовности страны", - заключил генерал Моисеев.




