
Солист группы "Король и шут" Михаил Горшенев скончался в Петербурге в ночь на пятницу, сообщается на сайте группы.

"С прискорбием вынуждены сообщить, что Михаил Горшенёв скоропостижно скончался в ночь с 18 на 19 июля в своём доме в Петербурге", - говорится в сообщении.

Все заявленные выступления группы отменяются. Подробности будут опубликованы позднее.

Российская рок-группа "Король и Шут" появилась в 1987 году. Песни группы представляют собой небольшие законченные истории, часто в фэнтезийном, мистическом, а также историческом ключе.



