
Стартовавшая в воскресенье с космодрома Байконур (Казахстан) российская ракета-носитель "Союз-ФГ" успешно вывела на целевую орбиту белорусский спутник дистанционного зондирования Земли (ДЗЗ) БКА. "В 11:26 МСК белорусский спутник БКА отделился от разгонного блока "Фрегат", - сообщил "Интерфаксу-АВН" руководитель пресс-службы Федерального космического агентства (Роскосмос) Алексей Кузнецов. С выведением БКА на целевую орбиту Белоруссия вступила в "космический клуб" стран, имеющих свои космические аппараты на орбите.


