
Художественный руководитель балета Большого театра Сергей Филин считает, что бывшее руководство ГАБТ могло предотвратить конфликты внутри коллектива, в том числе и нападение на него.

"Почувствовав напряжение вокруг Большого театра, я обратился к Анатолию Геннадиевичу (бывший гендиректор Большого театра Анатолий Иксанов - ИФ), который сказал, что надо продолжать работу, ничего предпринимать не надо", - сказал Филин в ходе допроса в среду в Мещанском суде Москвы.

Потерпевший рассказал, что за пару месяцев до нападения на него неизвестные взломали почтовый ящик, зарегистрированный на его имя. "Позже у меня непрерывно звонили мобильные телефоны. Неизвестные также совершили атаку на мою страницу в социальной сети", - сказал балетмейстер.

Он также сообщил, что раздумывал о необходимости нанять охрану после того, как ему прокололи шины.

"В театре на это внимание не обращали", - сказал Филин.



