
Лидер влиятельной повстанческой группировки Западного Дарфура "Движение за равноправие и справедливость" (ДРС) Халил Ибрагим был убит в ходе столкновения с суданскими военными, сообщает в воскресенье американский телеканал Си-Эн-Эн. "Нашим вооруженным силам удалось устранить Х.Ибрагима: он был убит вместе с рядом других высокопоставленных членов движения", - цитирует телеканал заявление официального представителя армии Судана.

Как сообщается, лидер ДРС и сопровождавшая его группа бойцов были настигнуты в штате Северный Кордофан при попытке сбежать в Южный Судан.




