
Две девушки попали под поезд в Домодедовском районе Подмосковья, сообщили в пресс-службе управления на транспорте МВД по ЦФО. "Сегодня утром на перегоне Михнево - Барыбино поезд сообщением Москва - Кашира сбил двух девушек. Одна из них, 1995 года рождения, погибла на месте, вторая получила травмы и была направлена в больницу", - сказал сотрудник пресс-службы в воскресенье "Интерфаксу". 

Он отметил, что на месте происшествия работает следственно-оперативная группа, выясняются обстоятельства инцидента. 



