
Заместитель председателя правительства РФ Владислав Сурков поддерживает действия правоохранительных органов по проверке фактов хищения средств, выделенных на систему ГЛОНАСС.

Комментируя журналистам сообщения сотрудников МВД РФ о выявлении хищения 6,5 млрд рублей в ОАО "Российские космические системы", он выразил уверенность, что правоохранительными органами будет дана объективная оценка действиям сотрудников ОАО "РКС".

"Сегодня ГЛОНАСС выходит на качественно иной уровень, в том числе ведется активная работа с иностранными партнерами. Мы заинтересованы в том, чтобы финансирование было максимально прозрачным как при реализации космических программ, так и в рамках коммерциализации технологий ГЛОНАСС", - добавил вице-премьер. 

Сурков отвечает в правительстве, в частности, за координацию работы федеральных органов исполнительной власти по вопросам государственной политики в области инновационной деятельности, в том числе, курирует проект по созданию системы ГЛОНАСС.


