
Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев надеется, что прокуратура обжалует приговор Сергею Цеповязу, приговоренному к штрафу за укрывательство убийства 12 человек в доме фермера.

"Всем, кто не разобравшись "поднимает волну", поясняю - Цеповяз и Цапок (предполагаемый лидер банды "Цапковские" - ИФ) - это разные люди. Осужденный Цеповяз не принимал участие в убийстве, но укрывал преступников в своем доме. В то же время считаю приговор недопустимо мягким и рассчитываю, что он будет опротестован прокуратурой в вышестоящем суде", - написал глава края на своей странице в "Твиттере".


