
В Калининграде сотрудник Госнаркоконтроля пострадал от укуса сбытчицы наркотиков, больной ВИЧ.

Как сообщила пресс-служба регионального управления наркоконтроля, в Калининграде полицейские задержали 30 летнюю женщину, которая перевозила в своем автомобиле наркотики. Во время досмотра иномарки она попыталась избавиться от 3 грамм героина.

Оперативный сотрудник, увидев у женщины сверток с белым порошком, схватил ее за руку. В ответ разъяренная наркодилер, со словами о том, что она больна ВИЧ, укусила полицейского за руку.

В отношении женщины, оказавшей при задержании сопротивление сотруднику наркоконтроля, возбуждено уголовное дело по статье 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей").

Если в ходе следствия подтвердится факт заражения сотрудника наркоконтроля ВИЧ инфекцией, то ответственность за это преступление предусматривает до 10 лет лишения свободы.


