
Оппозиционер Алексей Навальный не исключил, что оппозиция проведет 15 сентября несанкционированную акцию, если позиция мэрии Москвы не поменяется.

"Мэрия почему-то считает, что может разрешать или не разрешать мирно собираться в защиту своих прав. Нам эти разрешения не нужны, 15-го числа мы будем на улице в любом случае", - процитировала "Интерфаксу" высказывания Навального его пресс-секретарь Анна Ведута.

Ранее координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов сообщил "Интерфаксу", что столичные власти отклонили заявку оппозиции на так называемый "Марш миллионов" в Москве, поскольку она была подана с нарушениями.


