
Укладка на улицах тротуарной плитки вместо асфальта повысит тепловую комфортность в Москве, заявила журналистам в пятницу директор ГПУ "Мосэкомониторинг" Евгения Семутникова.
"Плитка и асфальт отличаются характеристикой отражающей способности, а также теплоемкостью. Укладка тротуарной плитки вместо асфальта приведет к изменению тепловой комфортности и ощущениям в городе", - сказала Семутникова.
Она отметила, что в жаркую погоду при прогреве воздуха выше 25 градусов асфальт может нагреваться до 60 градусов и больше, в то время как плитка нагревается до 35 градусов.
"Также серьезные различия и по тепловым ощущениям. Отражающая тепловая способность асфальта повышает потоки горячего воздуха на 10 градусов по сравнению с травяным покрытием, в то время как плитка - только на три-четыре градуса", - сказала Семутникова.
Она отметила, что выбросы только по двум вредным веществам с площади 1 млн кв. метров в случае укладки плитки вместо асфальтного покрытия сократятся на 665 тонн в год.


