
Мурманский областной суд оставил без изменения меру пресечения в виде заключения под стражу для фотографа Дениса Синякова.

Как передал корреспондент "Интерфакса" из зала заседания, судья Людмила Фетисова оставила Синякова под стражей до 24 ноября.

По версии подавшей апелляцию стороны защиты, суд первой инстанции при вынесении решения об избрании в качестве меры пресечения содержания под стражей не учел ряда обстоятельств, и поэтому оно является незаконным и необоснованным. В частности, защита отметила, что суд не учел, что Синяков является журналистом и освещает деятельность Greenpeace в СМИ.

В свою очередь, Синяков отметил, что сотрудничает с московскими изданиями и редакциями. "Год назад я стал фотографом-фрилансером", - пояснил Синяков суду, отвечая на вопрос об официальном месте работы.

Защита просила суд приобщить к материалам дела редакционное задание портала "Лента.ру", которое подтверждает, что Синяков находился на борту судна Arctic Sunrice в качестве фотожурналиста издания.

Адвокаты также передали суду обращения российских журналистов, которые просили изменить меру пресечения Синякову. "Поместив меня под стражу и обвинив в соучастии, суд создал прецедент, поставив крест на свободе слова, журналистском иммунитете, проигнорировав свободу слова, закон о СМИ и Конституцию России", - заявил Синяков.


