
Пограничник Владислав Челах признается, что убил своих сослуживцев в отместку за унижения и оскорбления со стороны одного из них. "Я не знаю. Из-за того, что меня доводили (...). Из-за ссоры с (Челах назвал фамилию, но неразборчиво - ИФ-К) Я не планировал преступление, я просто "закипел" и пошел", - сказал Челах, отвечая на вопрос о мотивах преступления. "За все время, что я служил, меня унижали и оскорбляли слишком часто", - добавил он.

Говоря об убийстве егеря Челах сообщил, что не хотел оставлять в живых свидетеля убийства сослуживцев. О мотиве убийства егеря Челах сообщил в ходе следственных действий на месте происшествия, видеозапись которых главная военная прокуратура Казахстана продемонстрировала журналистам в среду в Астане. "Убил его, чтобы убрать свидетеля", - сказал на видеокадрах Челах, демонстрируя при этом свои действия.



