
В России будет ужесточена ответственность за сексуальные преступления против несовершеннолетних. Педофилов можно будет кастрировать, их лишат права на УДО, а для педофилов-рецдивистов предусматривает пожизненное лишении свободы.

В среду президент Дмитрий Медведев подписал федеральный закон "О внесении изменений в Уголовный кодекс и отдельные законодательные акты РФ в целях усиления ответственности за преступления сексуального характера, совершенные в отношении несовершеннолетних", сообщила в среду пресс-служба Кремля.

Напомним, закон был принят Госдумой 7 февраля 2012 г. и одобрен Советом Федерации 22 февраля.

Документ, в частности, предполагает возможность добровольной химической кастрации педофилов и вводит запрет на условные приговоры для обвиняемых по этой статье.

В соответствии с законом будет усилена ответственность за преступления против половой неприкосновенности несовершеннолетних, не достигших четырнадцатилетнего возраста, а также за вовлечение несовершеннолетних в занятие проституцией и в оборот порнографических материалов или предметов.

В частности, закон вводит новое обстоятельство, отягчающее наказание, - совершение преступления в отношении несовершеннолетнего родителем или иным лицом, на которое законом возлагаются обязанности по воспитанию ребенка или осуществлению надзора за ним. 

Закон устанавливает запрет на применение условного осуждения и на отсрочку отбывания наказания в отношении лиц, совершивших указанные преступления. 

Изменяются и условия реализации такими лицами права на условно- досрочное освобождение и замену неотбытой части наказания более мягким видом наказания. Наряду с этим в отношении лиц, ранее судимых за преступления против половой неприкосновенности несовершеннолетнего и вновь совершивших такие деяния, усиливаются меры наказания, вплоть до пожизненного лишения свободы.

Федеральным законом предусмотрен особый порядок применения принудительных мер медицинского характера к лицам, совершившим преступления против половой неприкосновенности несовершеннолетнего, не достигшего четырнадцатилетнего возраста.

Основанием для применения указанных мер является решение суда, принимаемое с учетом заключения обязательной судебно- психиатрической экспертизы, из которого следует, что лицо страдает расстройством сексуального предпочтения (педофилией), не исключающим вменяемости.

Законом предусматривается установить добровольный порядок применения комплекса мер медицинского характера в отношении иных лиц, совершивших преступления против половой свободы и половой неприкосновенности личности. Такой комплекс мер может включать в себя возможность применения профилактических медикаментозных средств, в том числе химической кастрации. В этом случае применение мер медицинского характера возможно при наличии ходатайства или согласия лица на проведение освидетельствования в целях диагностирования расстройства сексуального предпочтения, а также на применение комплекса мер медицинского характера, назначаемого комиссией врачей-психиатров при наличии такого расстройства.

Федеральным законом вводится порядок продления применения мер медицинского характера на период после освобождения указанных лиц. В целях гарантирования соблюдения их прав и законных интересов, исключения непрофессиональной постановки диагноза и обеспечения судебного контроля основанием для такого продления предусмотрено считать решение суда, принятое с учетом заключения судебно-психиатрической экспертизы, проведенной до окончания срока отбывания наказания.

Суд сможет назначать как амбулаторное принудительное наблюдение и лечение у психиатра, так и принудительное лечение в психиатрическом стационаре. Основанием для прекращения таких мер является решение суда, принимаемое по факту излечения лица от педофилии, установленному по результатам освидетельствования его комиссией врачей-психиатров.



