
Следствие будет ходатайствовать о заключении старшего вице-президента Росбанка Тамары Поляницыной, обвиняемой в пособничестве в коммерческом подкупе, под домашний арест, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.

"В ближайшее время Поляницына будет доставлена в Пресненский суд, следствие будет ходатайствовать о ее домашнем аресте", - сказал собеседник агентства.

Между тем, вопрос об избрании меры пресечения в отношении председателя правления Росбанка Владимира Голубкова будет отложен до пятницы.


