
При совместной операции МВД и ФСБ в Хасавюртовском районе Дагестана ликвидированы трое боевиков, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в правоохранительных органах.

"Около 22:30 мск у поселка Мичурина были уничтожены трое боевиков, находившиеся в автомобиле "Приора". При попытке остановки автомобиля боевики открыли огонь, ответным огнем были уничтожены", - сказал собеседник агентства, отметив, что из оперативников никто не пострадал.

На данный момент производится осмотр места происшествия.


