
Возгорание произошло в среду вечером в Грозном в одном из зданий комплекса "Грозный-сити".

Как сообщил агентству "Интерфакс" руководитель пресс-службы Северо-Кавказского регионального центра МЧС Кантемир Давыдов, задымление произошло на уровне 4-5 этажей. На место происшествия выехали отделения из четырех пожарных частей. Идет разведка и наращивание сил на месте пожара. По данным Давыдова, информация о возгорании поступила в 18:15.

Ранее источник в правоохранительных органах Чеченской республики сообщил агентству, что пожар произошел на одном из этажей самого высокого 47-этажного здания. Дом еще не заселен.


