
Активисты незарегистрированной "Партии любви", устроившие несанкционированную акцию в ГУМе, доставлены в ОВД "Китай-город", им предъявляется обвинение в хулиганстве, сообщил основатель партии, экс-мэр Архангельска Александр Донской. "Четверо парней и одна девушка задержаны сотрудниками полиции и доставлены в ОВД "Китай-город". В данный момент им предъявляют обвинение по статье хулиганство", - заявил А.Донской "Интерфаксу" в воскресенье.

По его словам, еще один активист, руководитель архангельского отделения партии также задержан сотрудниками полиции на подходе к Красной площади. Его местонахождение сейчас неизвестно.

В свою очередь, в пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что сотрудники полиции за попытку проведения несанкционированной акции задержали в ГУМе четверых людей. "Задержанные доставлены в отдел полиции для принятия решения о привлечении их к административной ответственности в соответствии с законодательством", - сказали в пресс-службе.




