
Следствие предъявило обвинение в окончательной редакции погибшей Ольге Александриной в рамках дела о ДТП на Ленинском проспекте, которое произошло в 2010 году с участием автомобиля вице-президента "ЛУКОЙЛа" Анатолия Баркова. "Вынесено постановление о привлечении Александриной в качестве обвиняемой по делу о ДТП на Ленинском проспекте, которое произошло 25 февраля 2010 года", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главка столичной полиции.

По словам представителя главного управления МВД по Москве, с постановлением уже ознакомились представители обвиняемой - ее отец Сергей Александрин и адвокат. "Они приглашены для ознакомления с материалами уголовного дела 2 мая", - сказал собеседник агентства. В полицейском главке сообщили, что после ознакомления с материалами дела, они будут направлены на утверждение в прокуратуру и далее переданы в Гагаринский суд Москвы для рассмотрения по существу.

Тем временем, семья Ольги Александриной заявила в пятницу, что материалы расследования рано передавать в суд. "Это мнение следствия, что они готовы закончить и передать дело в суд", - сказал "Интерфаксу" отец Александриной Сергей.

Александрин уточнил, что семья погибшей в ДТП обжаловала отвод от дела адвокатов Игоря Трунова и Людмилы Айвар, которые, в частности, через Конституционный суд добились отмены постановления о прекращении следствия по ДТП. "По мере знакомства с материалами будем готовить другие ходатайства", - сказал отец погибшей. Он сообщил, что в уголовном деле семь томов.

Кроме того, Александрин также сообщил, что список потерпевших по делу дополнился компанией "ЛУКОЙЛ". "Если раньше "ЛУКОЙЛ" старался дистанцироваться, то сейчас они почувствовали свою заинтересованность", - отметил Александрин.

Как сообщалось раньше, 25 февраля 2010 года на Ленинском проспекте Москвы в районе площади Гагарина произошло лобовое столкновение автомобилей "Ситроен" и "Мерседес". В результате погибла 35-летняя Ольга Александрина - водитель "Ситроена С3". В больнице скончалась пассажирка "Ситроена" - известный врач-гинеколог Вера Сидельникова. Находившийся в "Мерседесе" вице-президент "ЛУКОЙЛа" Барков практически не пострадал. 

Глава столичного ГУВД Владимир Колокольцев заявил 7 сентября 2010 года, что уголовное дело о резонансной аварии прекращено. Согласно данным следствия, размещенным на сайте московского ГУВД, Александрина "допустила нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека".

Уголовное дело было закрыто в связи со смертью Александриной. Ее отец Сергей Александрин обжаловал постановление суда о закрытии дела, а получив отказ, обратился в Конституционный суд РФ. 14 июля 2011 года КС признал не соответствующими Конституции нормы Уголовно-процессуального кодекса, позволяющие прекратить уголовное дело в связи со смертью подозреваемого без согласия его близких родственников, настаивающих на реабилитации умерших. В связи с решением КС расследование дела о ДТП было возобновлено. 

12 августа стало известно, что следствие заочно предъявило обвинение Александриной по части 3 статьи 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств). 

Между тем в феврале 2011 года были обнародованы результаты независимой экспертизы по факту ДТП, которые указали на невиновность погибшего водителя. "Машины столкнулись, находясь не прямолинейно, но если у следствия говорится, что это было на полосе "Мерседеса", то сейчас мы видим, что "Ситроен" не покидал своей полосы", - заявил независимый эксперт Юрий Антипов. По его словам, в экспертном заключении приводятся факты, позволяющие предполагать, что официальные материалы об аварии были сфальсифицированы.


