
Комиссия, расследующая причины аварийного запуска космического корабля "Прогресс М-12М", рассматривает версию брака при производстве двигателя РД-0110 третьей ступени ракеты-носителя "Союз-У", сообщил "Интерфаксу-АВН" во вторник источник в ракетно-космической отрасли. "Некоторые члены комиссии высказывают мнение, что к аварийному выключению двигательной установки привело падение давления в ней, возможно связанное с потерей герметичности одного из трубопроводов", - сказал собеседник агентства. По его словам, данный трубопровод мог быть плохо сварен на заводе.
В связи с этим, отметил источник, специалистам предстоит подумать о целесообразности проверки остальных произведенных двигателей РД-0110, принадлежащих к той же партии, что и приведший к аварии.
Как сообщалось, ракета-носитель "Союз-У" с грузовым кораблем "Прогресс М-12М" стартовала с Байконура 24 августа. Из-за аварии двигательной установки третьей ступени ракеты-носителя корабль не был выведен на орбиту. Обломки третьей ступени и грузовика упали на Алтае.
Комиссию по аварийному запуску возглавил директор Исследовательского центра имени Келдыша академик Анатолий Коротеев. Члены комиссии установили, что причиной нештатной работы двигательной установки третьей ступени стало нарушение условий функционирования газогенератора.
Двигатель РД-0110, который стоит на третьей ступени ракеты-носителя "Союз-У", разработан в Конструкторском бюро химавтоматики (Воронеж) и изготовлен на Воронежском механическом заводе. Это - четырехкамерный жидкостный ракетный двигатель, работающий на керосине и жидком кислороде. Двигатель РД-0110 также используется на третьей ступени ракет-носителей "Союз-ФГ", "Союз-2-1А" и "Союз-СТ-А".
В прошлую пятницу Роскосмосом была создана специальная группа из представителей трех предприятий для оценки готовности к запускам уже произведенных двигателей РД-0110.
По словам источника в космической отрасли, двигатели РД-0110, которые установлены на ракетах-носителях типа "Союз", находящихся на космодромах Байконур, Плесецк и Куру, не придется снимать и возвращать на завод-изготовитель. "Скорее всего, группа ограничится повторной проверкой всей технической документации на двигатели, оценив правильность всех выполненных операций при их производстве", - сказал собеседник "Интерфакса-АВН".
	Ожидается, что комиссия, расследующая причины аварии "Прогресс М-12М" завершит работу 9 сентября. Впрочем, по словам источника в комиссии, анализ причин отказа газогенератора  может затянуться.
	В конце августа был составлен предварительный план запусков к МКС. Согласно ему, запуск грузового корабля "Прогресс М-13М" намечается на 14 октября, а старты пилотируемых кораблей "Союз ТМА-22" и "Союз ТМА-03М" - соответственно, на 28 октября и 10 декабря. Запуск грузового корабля "Прогресс М-14М" планируется на 26 января 2012 года. На "Союзе ТМА-22" на МКС отправятся россияне Антон Шкаплеров и Анатолий Иванишин, а также американец Дэниел Бербанк. На "Союзе ТМА-03М" полетят россиянин Олег Кононенко, голландец Андре Кейперс и американец Дональд Петтит.
	В прошлый четверг Шкаплеров заявил журналистам, что космонавты, отправляющиеся на Международную космическую станцию (МКС), не испытывают волнения из-за переноса сроков их полета с 22 сентября на конец октября. "Тревоги никакой нет. Все идет штатно, никаких дополнительных тренировок не запланировано. Мы будем поддерживать форму до полета и оттачивать нештатные ситуации", - сказал Шкаплеров на экзаменах в подмосковном Центре подготовки космонавтов. "В связи с переносом старта у нас ничего не поменялось. Нам сказали, что пока старт намечен на конец октября", - добавил он.
Начальник ЦПК Сергей Крикалев подтвердил, что все экзаменационные тренировки проходят по плану. "До полета экипажи будут находиться в состоянии поддержания своих навыков. Кроме того, у них будет больше времени, чтобы отточить и улучшить свои знания, в частности, в выполнении научных экспериментов", - сказал он. Крикалев также отметил, что специалисты рассматривали возможность переноса комплексных экзаменационных тренировок на более поздний срок в связи с отсрочкой запуска корабля "Союз ТМА-22". "Такая возможность рассматривалась, взвешивалось много параметров.
Но эффективнее было завершить комплексные экзаменационные тренировки, как и было запланировано, то есть 1 и 2 сентября. Это - наиболее оптимальный вариант, и мы решили его оставить", - пояснил он. По его данным, дата заседания межведомственной комиссии, которая рассмотрит результаты экзаменов основного и дублирующего экипажей "Союза ТМА-22", будет определена после официального объявления даты запуска корабля. Первоначально заседание должно было состояться 5 сентября.
	Вчера источник в ракетно-космической отрасли сообщил "Интерфаксу-АВН", что высота орбиты Международной космической станции (МКС) в октябре будет увеличена дважды для подготовки к приему грузового корабля "Прогресс М-13М" и пилотируемого "Союза ТМА-22". "Маневр 6 октября обеспечит условия для стыковки с МКС грузового корабля "Прогресс М-13М", запуск которого намечается 14 октября. Следующий маневр - 19 октября создаст условия для стыковки пилотируемого корабля "Союз ТМА-22", старт которого планируется 28 октября", - сказал собеседник агентства. По его словам, 9 ноября намечается еще одна коррекция орбиты МКС, которая позволит кораблю "Союз ТМА-02М" с тремя космонавтами совершить посадку 17 ноября в районе Аркалыка (Казахстан). Источник уточнил, что все маневры будут проводиться двигателями служебного модуля "Звезда".
Обозреватель Владимир Шишлин





