
Член саудовской королевской фамилии, сын основателя королевства и наследный принц Султан бен Абдель Азиз Аль Сауд скончался в США, передает британская телерадиокорпорация BBC.

Данные о его возрасте разнятся - по официальной биографии, ему было 83 года, по другим данным, кронпринц был на 3 года старше.

В правительстве Саудовской Аравии кронпринц возглавлял министерство обороны и авиации, являлся заместителем председателя совета министров и генеральным инспектором Королевства.

Как сообщается, в США С.Абдул-Азиз приехал для прохождения медицинского обследования. В 2004 году у него был диагностирован рак кишечника.

Телевидение Саудовской Аравии прервало все передачи и передает в эфир молитвы за упокой наследника престола.


