
"Единая Россия" и ЛДПР заинтересовались происхождением предвыборного фонда кандидата в мэры Москвы Алексея Навального. В партиях настаивают, что средства должна проверить прокуратура.

С таким предложением в пятницу выступил лидер ЛДПР Владимир Жириновский. "Мы обратимся в прокуратуру сегодня же. Я направлю генеральному прокурору Чайке от имени фракции ЛДПР разобраться — кто эти вносители", — заявил политик.

По его словам, платежи вызывают у него "определенные сомнения". Жириновский отметил, что, в соответствии с законом, граждане могут направлять на избирательный счет кандидата максимум максимум миллион рублей, а юридические — не более шести миллионов. "Сам Навальный уже продекларировал, что ему поступило уже 20 миллионов. Показывайте. По нашему закону, должны быть обязательно показаны вносители — кто внес", — отметил депутат.

"Деньги поступают через Яндекс в основном. Одинаковые суммы - 10-15 тыс. Что, граждане договорились по 10 тыс. переводить, да? И каждые десять секунд, представляете?", — недоумевает лидер ЛДПР.

Жириновский опасается, что среди жертвователей на предвыборную кампанию Навального могут быть иностранные граждане или организации. По его словам, по такому интернет-кошельку "мы не можем определить, кто посылает — Вашингтон или Чукотка".

Инициативу парламентария поддержали и в партии "Единая Россия". "Для обращения в Генпрокуратуру по поводу источников средств на избирательную кампанию Навального есть серьезные основания", — заявил в пятницу вице-спикер Госдумы от партии власти Сергей Неверов.

"В случае, на который обратил внимание Владимир Вольфович, финансировать кандидата может кто угодно, в том числе и из-за рубежа. Деньги обезличенно поступают на Яндекс-кошелек, а потом раздаются физическим лицам, от имени которых уже зачисляются на избирательный счет. Но их первоначальный источник неизвестен. Именно это и предлагает проверить Жириновский. Люди имеют право знать, кто перечисляет средства тому или иному кандидату", — считает Неверов.

Тем временем представитель предвыборного штаба Навального Владимир Ашурков заявил "Интерфаксу", что его коллеги внимательно отслеживают платежи, поступающие от добровольцев, чтоб не допустить нарушений законодательства. "Для избирательного штаба главным соображением при финансировании избирательной кампании является соблюдение избирательного законодательства. Финансовый уполномоченный нашего кандидата Роман Рубанов внимательно отслеживает все поступления на избирательный счет, открытый в Сбербанке", — пояснил Ашурков.

Он добавил, что все сомнительные платежи, те, в которых не указаны паспортные данные или ФИО, отправляются в федеральный бюджет, как это предусмотрено законом.

"Мы стараемся облегчить потенциальным донорам процедуру внесения пожертвований в рамках законодательства. Для этого у нас на сайте размещен генератор квитанций для Сбербанка, а также есть форма Яндекс-кошелька, которая позволяет с Яндекс-кошелька пользователей переводить деньги на избирательный счет с указанием всех необходимых реквизитов", — заявил Ашурков.

По последним данным, штаб Алексея Навального собрал на предвыборную кампанию около 30 млн рублей. Выборы мэра Москвы состоятся в единый день голосования 8 сентября.


