
Очередной обломок спутника "Меридиан", упавшего в Новосибирской области, обнаружен в минувший четверг специалистами ГО и ЧС Ордынского района области.
	Главный специалист по делам ГО и ЧС Ордынского района Анатолий Ряснянский сообщил в пятницу агентству "Интерфакс-Сибирь", что фрагмент спутника весом около 5 кг был найден в поле, и в настоящее время перевезен в РОВД.
	"Были произведены все соответствующие замеры, токсической опасности не выявлено", - сказал Ряснянский, добавив, что этот обломок стал 17-ым, обнаруженным с момента падения спутника в декабре прошлого года.
	Авария ракеты-носителя "Союз-2" со спутником "Меридиан", стартовавшей 23 декабря с Плесецка, произошла на участке работы третьей ступени. В результате космический аппарат не был выведен на расчетную орбиту. С тех пор в регионе ведется поиск фрагментов спутника.



