
Не менее 13 человек погибли и около 200 получили ранения в ходе разгона акции протеста у президентского дворца в Йемене, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-Би-Си. Ранее сообщалось о восьми погибших и 90 раненых.

Десятки тысяч демонстрантов пришли в субботу в столицу Йемена Сану из находящегося в 270 километрах города Таиз, где акция протеста началась в среду. Чтобы не допустить демонстрантов зданию президентского дворца, сотрудники сил безопасности открыли огонь по собравшимся.

Демонстранты требовали начала судебного процесса в отношении бывшего президента страны Али Абдаллы Салеха.




