
Сослуживцы командира пилотажной группы "Стрижи" Валерия Морозова просят президента России защитить его от обвинений в получении взятки, говорится в открытом письме пилотажной группы "Стрижи", адресованном Владимиру Путину.

"Мы обращаемся к вам с просьбой проявить справедливость в отношении нашего коллеги, сослуживца, друга и просто очень порядочного и честного человека - командира авиационной группы высшего пилотажа "Стрижи", гвардии полковника Валерия Анатольевича Морозова", - говорится в письме.

"По нашему мнению, ситуация выглядит абсолютно абсурдной. Зная Валерия как исключительно порядочного человека, мы не сомневаемся в его невиновности и считаем всю историю провокацией", - говорится в обращении авиагруппы "Стрижи".

Члены авиагруппы "Стрижи" уверены, что В.Морозов не способен брать взятки. "По одной из версий, которая нам кажется вполне правдоподобной, вся история с Морозовым была сфабрикована при непосредственном участии его нечистоплотного сослуживца Алексея Новикова", - говорится в открытом письме.

Авиагруппа "Стрижи" полагает, что данная провокация подрывает имидж ВВС России.


