
Укрепление авторитета и кадрового состава МВД является для министерства одним из приоритетов, заявил президент России Владимир Путин, выступая на торжественном вечере, посвященном Дню сотрудника органов внутренних дел РФ. "МВД является ключевым звеном всей правоохранительной системы, ему принадлежит особая роль в обеспечении стабильного развития нашего общества и государства. Поэтому укрепление министерства, его авторитета и кадрового состава, очищение от тех явлений, которые дискредитируют службу - безусловно, один из приоритетов", - сказал В.Путин.

Он подчеркнул, что только "современные, хорошо оснащенные, пользующиеся доверием граждан органы внутренних дел способны эффективно решать ответственные задачи, которые ставит перед вами общество".  




