
Парад в честь 68-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне начнется на Красной площади в Москве в 10:00 в четверг, сообщили "Интерфаксу" в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ.
Командовать парадом будет главнокомандующий Сухопутными войсками, генерал-полковник Владимир Чиркин. Принимать парад будет министр обороны, генерал армии Сергей Шойгу.
Общая численность личного состава, участвующего в параде на Красной площади, составит 11312 человек, от Минобороны - 10245 человек, от других министерств и ведомств - 1067 человек. В параде будут задействованы 101 единица вооружения и военной техники Сухопутных войск, РВСН, ВДВ, ПВО.
По Красной площади 9 мая проедут автомобили "Тигр" и "Рысь", бронетранспортеры БТР-82А, танки Т-90, ракетные комплексы "Искандер-М" и "Тополь-М", самоходные гаубицы "Мста-С", зенитные ракетные комплексы "Бук-М2" и пусковые установки зенитных ракетных систем С-400 "Триумф", а также зенитные ракетно-пушечные комплексы "Панцирь-С". Прохождение колонны боевых машин протяженностью более полутора километров занимает 12 минут.
В Минобороны также сообщили, что в параде предполагается масштабное участие военной авиации. Над Красной площадью 9 мая пролетят 68 самолетов и вертолетов ВВС России.
Всего в параде будут задействованы 17 авиационных групп ВВС, каждая из которых будет уникальна по своей сложности построения. "В едином строю ВВС пролетят самолеты Су-24, Су-25, Су-27, Су-34, МиГ-29, МиГ-31, Ан-22, Ан-124, Ил-76, Ил-78, А-50, Ту-22М3, Ту-95, Ту-160, а также вертолеты Ми-8, Ми-26, Ми-28 и Ка-52", - уточнили в военном ведомстве.
После трехлетнего перерыва в торжественных мероприятиях примут участие суворовцы (Московского суворовского военного училища), нахимовцы (Санкт-Петербургского нахимовского военного училища) и кадеты (Аксайского казачьего кадетского корпуса).


