
В Интернете открылся сайт с картой, на которой будут фиксироваться нарушения на предстоящих 8 сентября региональных и местных выборах, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе движения в защиту прав избирателей "Голос" в пятницу.

В пресс-службе отметили, что "карта нарушений на выборах 2013" устроена по принципу "краудсорсинга", когда пользователи сами генерируют содержание сайта, а организаторы проекта берут на себя лишь первичную модерацию и техническое сопровождение. 

Каждое сообщение о нарушениях, допущенных в ходе избирательной кампании и в день голосования 8 сентября, будет зафиксировано на карте, подчеркнули в пресс-службе.

По словам собеседника агентства, на сайте представлена подробная информация о порядке составления и подачи официальных жалоб, как письменных, так и электронных, в избирательные комиссии и прокуратуру.

У каждого пользователя проекта есть возможность дополнить свое сообщение информацией о поданных жалобах и результатах их рассмотрения.

Кроме того, "Голос" планирует открыть 8 августа горячую телефонную линию для сообщений о нарушениях.



