
Тела двоих человек обнаружены при сносе старой типографии на юго-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	По его словам, рабочие, проводившие снос двухэтажного кирпичного здания старой постройки по адресу Крутицкий вал, дом 18, строение 1, обнаружили останки человека. Прибывшие на место происшествия сотрудники полиции и эксперты извлекли тело человека, с момента смерти которого прошло около полугода. 
	В субботу в ходе дальнейших работ примерно в 15:30 было обнаружено еще одно тело человека, скончавшегося примерно в те же сроки, что и первый погибший.


