
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что программы, связанные с социально-экономическим развитием Курил, будут реализованы в полном объеме.

"Только что я посетил Южно-Курильск и в очередной раз побывал на Кунашире, мы посмотрели, в каком состоянии дела. Надо признаться, несмотря на то, что много еще проблем - весьма приличное количество, тем не менее, есть изменения по сравнению с тем, что мы видели в прошлый раз. Это результат реализации соответствующих программ. Они будут продолжены", - заявил премьер на итоговом совещании на Кунашире.



