
Жители двух районов в Правобережье Ульяновска более суток просидели без холодной воды по вине строителей гипермаркета, которые пытались самовольно подключиться к магистральному водоводу.

В пресс-службе горадминистрации агентству "Интерфакс-Поволжье" сообщили в среду, что авария произошла в понедельник вечером.

"Работы по подключению не были согласованы ни с нами, ни с ПУП "Водоканал". Рабочие перетянули задвижку, она лопнула, после чего они разбежались, никого не предупредив", - пояснил представитель горадминистрации.

В результате было нарушено водоснабжение Засвияжского и Железнодорожного районов областного центра - на нижних этажах давление в водопроводе резко упало, а на верхних ее не было вовсе.

"Работали две ремонтные бригады, работы были закончены только поздно вечером во вторник. Учитывая, что резервуары полностью заполняются не сразу, в полном объеме водоснабжение было восстановлено в среду утром", - отметил собеседник агентства.

По его словам, администрация города намерена предъявить имущественные претензии компании-застройщику.


