
По предварительной информации, найденное в Твери взрывное устройство оказалось муляжом, сообщает во вторник корреспондент "Интерфакса". Спецслужбы завершили работу на месте происшествия. Оцепление снято. Эвакуированным жильцам разрешено вернуться домой.

Официальных комментариев по поводу случившегося пока нет.

Как сообщалось, жители многоэтажного дома в Заволжском районе Твери были эвакуированы вечером во вторник из-за возможной угрозы взрыва. Беспокойство жителей вызвала стоящая во дворе "Газель", на бампере которой был закреплен подозрительный предмет с торчащими проводами.

На место происшествия прибыли сотрудники силовых ведомств, в том числе саперы, пожарные, кареты "скорой помощи". По словам некоторых очевидцев, во время обезвреживания устройства были слышны два громких хлопка.


