
В Чеченской Республике проводится доследственная проверка по факту гибели двух сотрудников полиции, сообщает СК РФ.

По данным ведомства, утром в воскресенье вблизи населенного пункта Герзель Гудермесского района "в ходе проведения сотрудниками полиции оперативно-розыскных мероприятий по выявлению участников незаконного вооруженного формирования произошло боестолкновение".

"По предварительной информации, погибли начальник уголовного розыска подполковник ОМВД России по Гудермесскому району и командир роты лейтенант ППСП МВД по Чеченской Республике. Сотрудниками правоохранительных органов ликвидированы два участника незаконных вооруженных формирований, находившихся в федеральном розыске", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.

В настоящее время следственной группой проводится осмотр места происшествия. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.




