
Число пострадавших в результате пожара на станции Белая Калитва возросло до 52 человек, 18 из них госпитализированы, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" официальный представитель Минздрава Ростовской области.

"По последним данным, в лечебные учреждения обратились 52 человека, 18 из них госпитализированы. При этом 10 пострадавших из числа госпитализированных в ожоговом центре БСМП 2 города Ростова-на-Дону", - сказала представитель Минздрава.

По ее словам, один пострадавший находится в реанимационном отделении, состояние еще одного оценивается как тяжелое.




