
Предпринимательница Елена Батурина опасается, что ей могут запретить выезд из России в случае ее возвращения.

"Я думаю, что если я окажусь в Москве, мне просто могут запретить выезд по любым причинам, это же тоже элемент давления. Две девчонки в Лондоне, я в Москве, не могу к ним выехать - тоже, думаю, большой радости ни мне, ни детям это не принесет", - сказала Е.Батурина в интервью телеканалу "Дождь" в понедельник.

На вопрос, опасается ли она, что ей будут предъявлены обвинения, Батурина ответила: "Наверное".

"Вы когда идете по улице с совершенно чистыми помыслами, заходите в подворотню, а там двое с ломом, вы что делаете? Вы же не идете дальше, говоря "а чего мне бояться-то, я чист!", - подчеркнула предпринимательница.


