
Столичные власти планируют реконструкцию нескольких улиц в Западном округе Москвы, сообщили в пресс-службе городского департамента строительства.
Департамент объявил конкурс на определение технического заказчика с выполнением проектных работ по реконструкции улиц Крылатская, Ярцевская, Боженко, Кубинка с выходом на Можайское шоссе.

Согласно техническому заданию, победителю конкурса предстоит запроектировать семь надземных пешеходных переходов. На участке предусматривается строительство трех эстакад - через ул. Крылатская, ул. Боженко и на съезде с ул. Боженко на ул. Горбунова.

Также планируется реконструкция тоннеля под Рублевским шоссе и строительство двух разворотных тоннелей: из области под Рублевским шоссе у дома 87 длиной 110 метров и из центра под Рублевским шоссе у дома 40 длиной 100 метров.


