
Власти Сочи на инвестфоруме в пятницу подписали соглашение с ООО "Росвода" о реализации проекта по добыче, бутилированию и экспорту подземной питьевой воды в долинах рек Аше и Шахе в Лазаревском районе города стоимостью 3,2 млрд рублей, сообщили "Интерфаксу" в управлении проектов администрации Сочи.

"Имеющиеся запасы подземных маломинерализованных питьевых вод месторождений на реках Аше и Шахе позволяют, помимо добычи, экспорта и розлива воды, решить и определенные технические проблемы с устойчивым водоснабжением и сетевым отводом стоков для некоторых сел Лазаревского района, прилегающих к месторождениям", - подчеркнул представитель управления.

По его словам, организация водоснабжения поселков предусматривает сооружение на входах в поселки дополнительных насосных станций, а также трубопроводов, ответвляющихся от магистрального водопровода. С учетом реализации проекта в курортной зоне Черноморского побережья, технологии, реализуемые в проекте, позволяют добывать и транспортировать воду без нанесения вреда окружающей среде, а реализуемые при этом инженерные решения позволяют существенно благоустроить находящиеся вблизи рек Аше и Шахе населенные пункты, укрепить берег и расчистить русло рек.


