
Родные Виктора Бута и Константина Ярошенко, осужденных в США на длительные сроки, надеются, что кого-то из них могут обменять на бывшего офицера ФСБ Валерия Михайлова, получившего в среду 18 лет колонии строгого режима за шпионаж в пользу ЦРУ.

"Я не исключаю и очень надеюсь, что такой обмен состоится, ведь это принципиальная позиция российской власти - выручать попавших в беду своих граждан", - заявила "Интерфаксу" супруга Константина Ярошенко Виктория. Она добавила, что ее муж скорее всего не знает о возможности обмена, поскольку до сих пор находится в тюремном карцере. Ярошенко также подчеркнула, что "ни официально, ни намеками" ей никто не говорил о возможности подобного обмена.

О возможности обмена ничего не известно и брату Викотора Бута Сергею. "Из СМИ я слышал это, официальных разговоров, к сожалению, не велось. Мы были бы рады, если бы это произошло, но этот вопрос нужно адресовывать в соответствующие структуры", - сказал он.

Напомним, что о варианте обмена россиян на шпиона ЦРУ в четверг написал "Коммерсант". Опрошенные газетой эксперты связали возросшую в последнее время активность российских контрразведчиков с желанием Москвы вернуть на родину Виктора Бута, репатриация которого стала для российских властей вопросом престижа.

Собеседники газеты дали понять, что такой вариант возможен, но только после президентских выборов в США. Для Барака Обамы, считающего "перезагрузку" отношений с Россией одной из своих заслуг, очередной шпионский скандал с обменом во время избирательной кампании был бы крайне нежелателен.

Напомним, что россиянин Виктор Бут был пятого апреля приговорен федеральным судом Нью-Йорка к 25 годам тюрьмы за попытку продать переносные зенитно-ракетные комплексы, автоматы и боеприпасы колумбийскому антиправительственному движению FARC. Россиянин был арестован в 2008 г. в Таиланде при участии сотрудников американского Управления по борьбе с наркотиками (DEA). В 2010 г. после длительного судебного процесса Таиланд санкционировал экстрадицию Бута в Америку.

Подсудность "торговца смертью" американскому суду Минюст США объяснял тем, что представители FARC (ими выступали работавшие под прикрытием агенты DEA) проинформировали Бута о том, что собираются использовать купленное у него оружие против расквартированных в Колумбии американских военных.

Приговор Буту российские власти назвали предвзятым и базирующимся не на реальных поступках осужденного, а исключительно на его "злом умысле". В МИД России также заявили, что будут добиваться передачи Виктора Бута на родину.

Дело российского летчика Константина Ярошенко было менее громким, но во многом схожим с процессом Бута. Россиянин и четверо его сообщников были арестованы 28 мая прошлого года в столице Либерии городе Монровия по обвинению в подготовке транспортировки крупной партии кокаина. Как и в случае Бута, в аресте участвовали сотрудники DEA, а наркотики, в транспортировке которых обвиняли Ярошенко, принадлежали FARC.

Уже через два дня после ареста Ярошенко передали американцам. Адвокаты россиянина утверждали, что в Либерии их подзащитного пытками вынудили подписать необходимые для экстрадиции бумаги. Москва опротестовала арест и выдачу, заявив, что российских дипломатов в Либерии об аресте не проинформировали, тем самым нарушив Венскую конвенцию о консульских сношениях.

Несмотря на это 28 апреля прошлого года россиянина признали виновным, а в сентябре приговорили к 20 годам тюрьмы (прокуратура требовала 30, защита - 10 лет). 24 мая Виктория Ярошенко заявила, что ее мужа по непонятным причинам поместили в карцер. По ее словам, это произошло из-за того, что ранее в тот же день российская сторона подала прошение о том, чтобы Ярошенко судили в России.

Отметим, что в последнее время российская контрразведка активизировала работу по выявлению шпионов. В среду Московский окружной военный суд приговорил к 18 годам колонии строгого режима бывшего полковника ФСБ Валерия Михайлова, с 2001 г. передавшего более тысячи документов с грифом "секретно" и "совершенно секретно" сотрудникам ЦРУ. Михайлов, признанный виновным в преступлении, предусмотренном ст. 275 УК РФ ("Государственная измена") также был лишен звания и оштрафован на полмиллиона рублей.

31 мая на 12 лет лишения свободы был осужден экс-сотрудник военно-топографического управления Генштаба, полковник запаса Владимир Лазарь. По данным следствия, Лазарь, после отставки сохранивший доступ к секретным сведениям, собрал и передал американской разведке более 7 тыс. топографических карт российских территорий, вывез их в Белоруссию. Переданные им документы относились к гостайне.

В середине марта Свердловский областной суд признал виновным в госизмене и приговорил к 8 годам колонии сотрудника ФГУП "НПО Автоматики им. академика Н.А.Семихатова" Александра Гнитеева, передавшего иностранным спецслужбам секретную информацию о системе управления разрабатываемой сейчас баллистической ракеты подводных лодок "Булава".


