
"Аль-Каида" заявляет о том, что нападение на американское консульство в ливийском Бенгази стало ответом на ликвидацию второго человека в организации Абу Яхьи аль-Либи, сообщает в субботу американский веб-сайт SITE, следящий за Интернет-сайтами экстремистского содержания.

"Смерть шейха Абу Яхьи аль-Либи породила энтузиазм и целеустремленность сынов Омара Мухтара (национальный герой Ливии - ИФ) и сподвигла их отмстить тем, кто высмеивал и оскорблял нашего пророка", - цитирует SITE заявление йеменской ячейки террористической организации.

Вместе с тем, в сообщении отмечается, что "Аль-Каида" прямо не говорит о своей причастности к нападению на американскую дипмссиию и не берет на себя ответственность за него.


