
В Тульской области выплачивают компенсации пострадавшим от урагана жителям города Ефремов, в местные органы власти с заявлениями обратились около 600 человек, сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в пресс-службе областного управления МЧС. "Всего комиссией принято 580 заявлений на компенсацию на возмещение материального ущерба, компенсация выплачена 71 пострадавшему. Сумма выплаченной компенсации составила около 5,2 млн рублей", - отметил собеседник агентства.

В настоящее время подолжаются восстановительные работы, в которых задействовано 10 бригад стекольщиков и 14 бригад кровельщиков.  

22 мая в городе Ефремове Тульской области смерчем было повреждено более 200 зданий - жилых домов и социальных учреждений, промпредприятий. Пострадали 27 человек, в том числе пятеро детей.



