
Объединенная оппозиция "Батькивщина" не согласна с результатами парламентских выборов в некоторых одномандатных округах и обвиняет Центральную избирательную комиссию в краже голосов оппозиционных кандидатов в депутаты.

"Мы никогда не признаем такое решение ЦИК и считаем этих лиц не народными избранниками, а уголовниками. Мы сделаем все возможное, чтобы эти граждане не приняли присягу народного депутата, и убеждены, что сложившаяся таким образом Верховная Рада не будет легитимной", - говорится в заявлении оппозиции, распространенном в воскресенье.



