
План спецпредставителя ООН и ЛАГ по Сирии Лахдара Брахими по установлению перемирия на время мусульманского праздника Ид аль-Адха провалился, заявил в субботу глава военного совета Свободной сирийской армии (ССА) в Алеппо Абдель Джаббар аль-Окайди. "Это провал для Брахими. Эта инициатива была обречена на провал еще до ее начала", - цитирует его слова агентство АФП.

Как сообщалось, пятница стала первым днем перемирия, заключенного в Сирии на время мусульманского праздника Ид аль-Адха. Прекратить огонь пообещали военные и часть мятежников. Тем не менее, правозащитники сообщили, что в пятницу в результате военных действий в Сирии погибли 146 человек.



