
Полиция составила административные протоколы в отношении задержанных участников свадебного кортежа, устроивших стрельбу в центре Москвы, сообщили в пресс-службе столичного главка МВД.

"На всех водителей автомобилей из свадебного кортежа составлены административные протоколы по статье 12.20 КОАП за нарушение правил пользования звуковыми сигналами, еще несколько протоколов составлены за использование тонировки", - сказал собеседник агентства.

Кроме того, по его словам, составлен административный протокол по статье 20.8 за нарушение правил использования травматического оружия. "Материалы в отношение устроившего стрельбу будут переданы в суд для принятия решения о лишении права на владение оружием", - добавил собеседник.

Он также сообщил, что все задержанные после проверки по базам данных, фотографирования и дактилоскопирования будут отпущены из отдела полиции.





