
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что запрет на поставки мяса из США из-за невыполнения условия по рактопамину (стимулятор роста мышечной ткани) будет носить долгосрочный характер. "Это будет бессрочно, пока не докажут, что это безопасно", - заявил Онищенко "Интерфаксу" в четверг.

"Наши ученые провели свои экспертизы, опираясь, в том числе на выводы и положения, которые есть в европейском научном обосновании. Нет достаточных научных обоснований для того, чтобы мы могли считать рактопамин абсолютно безопасным для здоровья людей. Мы будем следовать этой линии", - сказал он.




