
Председатель Верховного суда России Вячеслав Лебедев потребовал от президиума высшей судебной инстанции рассмотреть дело против экс-главы службы безопасности НК "ЮКОС" Алексея Пичугина, которого приговорили к пожизненному заключению за организацию убийств и покушений.
В пресс-службе "Интерфаксу" пояснили, что дело передано в президиум в связи с новыми обстоятельствами - решением Европейского суда по правам человека. Заседание высшей инстанции состоится 2 октября.
Адвокат Пичугина Ксения Костромина сообщила "Интерфаксу", что сторона осужденного просила Лебедева собрать президиум, чтобы поставить там вопрос об отмене приговора по первому делу против клиента. "ЕСПЧ написал, что разбирательство по первому делу было несправедливым. Единственная возможность восстановить это право Пичугина - новый процесс", - сказала адвокат.
Напомним, 19 марта ЕСПЧ признал окончательным вердикт по этому делу и отклонил запрос российской стороны о возвращении вердикта на пересмотр перед Большой палатой суда.  Ранее, 23 октября 2012 г., процесс против Пичугина был признан несправедливым Евросудом. ЕСПЧ постановил взыскать с российских властей в пользу него около 9,5 тыс. евро в качестве возмещения морального ущерба. 
Пичугин был задержан в 2003 г. по подозрению в убийстве и нескольких покушениях. В 2005 г. Мосгорсуд, на основании вердикта присяжных, признал Пичугина виновным в убийстве супругов Гориных, в покушении на жизнь бывшего начальника управления общественных связей мэрии Москвы и бывшего советника главы ЮКОСа Михаила Ходорковского Ольги Костиной, а также в избиении бывшего начальника управления делами ЗАО "Роспром" Виктора Колесова. 
Пичугин получил 20 лет тюрьмы в колонии строгого режима. Этот приговор был подтвержден в Верховном суде. 
Спустя некоторое время против него было возбуждено еще одно уголовное дело. В 2006 г. Мосгорсуд приговорил его к 24 годам тюрьмы в колонии строгого режима, признав виновным в организации в 1998 году убийства главы ТОО "Торговая фирма "Феникс" Валентины Корнеевой и мэра Нефтеюганска Владимира Петухова.  
Прокуратура обжаловала этот приговор в Верховном суде РФ, который отменил приговор и направил дело на новое рассмотрение.  В итоге в 2007 г. Мосгорсуд приговорил Пичугина к пожизненному заключению с отбыванием наказания в колонии особого режима. 
Истец пожаловался в заявлении, поданном в ЕСПЧ, что после ареста в следственном изоляторе в Лефортово ему не предоставили эффективной медицинской помощи. Он назвал свой арест незаконным, пожаловался на то, что уголовное разбирательство по его делу было несправедливым. Кроме того, Пичугин заявил, что во время содержания под стражей ему делали инъекции с использованием психотропных веществ. Тем самым, по мнению истца, власти России нарушили ряд статей Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод - статью 3 (запрещение пыток), статью 5 (право на свободу и личную неприкосновенность) и статью 6 (право на справедливое судебное разбирательство). 
ЕСПЧ постановил, чтобы Пичугину предоставили необходимую медицинскую помощь в СИЗО Лефортово. Кроме того, суд заключил, что во время содержания под стражей права и свободы заключенного не были нарушены. Суд отклонил жалобы истца на незаконность ареста, слишком длительное содержание под стражей, быстрое решение суда о законности его ареста, а также на несправедливое уголовное разбирательство его дела. 
В то же время Евросуд постановил, что российские власти нарушили статью 5 пункт 4 конвенции о том, что было слишком затянуто рассмотрение его жалоб на выдачу ордеров на его арест 12 февраля, 13 апреля, 17 июня и 9 декабря 2004 года. Кроме того суд постановил, что власти РФ нарушили статью 5 пункт 4 конвенции, не рассмотрев апелляцию истца на выдачу ордера на его арест 10 марта 2005 г., а также статью 6 конвенции - суд РФ принял необоснованное решение о проведении слушаний в закрытом режиме, нарушив права истца.



