
Два американских туриста и их гид-египтянин, захваченные в заложники бедуином на Синайском полуострове, освобождены в понедельник, сообщило египетское государственное телевидение.

Похититель Джирми Абу Масух согласился отпустить американских туристов и их гида, после того как получил заверения египетских властей в том, что они рассмотрят дело его брата, попавшего в тюрьму.

Масух утверждает, что его брат был приговорен к 15 суткам ареста не за хранение наркотиков, а за то, что отказался дать полицейскому взятку.

Американские туристы: 61-летний пастор Мишель Луи и 39-летняя женщина Лиза Альфонс - а также их гид были взяты в заложники в пятницу. Похититель заявил, что не хотел причинять вред туристам, поскольку "они не имеют никакого отношения к истории с полицией".


