
По меньшей мере, 15 человек были убиты и еще десятки получили ранения в результате взрыва, прогремевшего в ведущем университете в городе Алеппо на севере Сирии, сообщает во вторник базирующийся в Лондоне Наблюдательный совет по правам человека в Сирии.

По имеющимся данным, взрыв произошел непосредственно между университетским общежитием и зданием архитектурного факультета.

Вместе с тем, точной информацией о причинах взрыва правозащитники пока не располагают.

Между тем, сирийское государственное телевидение ранее сообщило, что в университете был совершен теракт. "Не менее 15 человек погибли, еще десятки получили ранения", - утверждают представители НПО.

Университет расположен в секторе, контролируемом сирийской армией.


