
Главная прокуратура Грузии вечером в понедельник предъявила новые обвинения бывшему министру обороны Бачо Ахалая и бывшему начальнику Объединенного штаба вооруженных сил Гиоргию Каландадзе.

Как сообщил журналистам адвокат Давид Деканоидзе, экс-министру, помимо ранее предъявленных обвинений в злоупотреблении служебными полномочиями и незаконном лишении свободы, в понедельник предъявили обвинение в пытках.

"Пока я не могу говорить, о каком конкретном инциденте идет речь, однако после ознакомления с переданными мне в прокуратуре материалами я сообщу о деталях", - сказал адвокат.

Адвокат Каландадзе Гогита Габаидзе сообщил журналистам, что подзащитному, освобожденному до будущего заседания суда под залог, предъявлено новое обвинение в злоупотреблении служебными полномочиями. "Новое обвинение прокуратуры абсурдно. Дело касается эпизода, произошедшего в сентябре 2010 года, когда Каландадзе приказал 19 солдатам заняться физической тренировкой. Выходит, что этот приказ является преступным", - говорит адвокат.

По его словам, подзащитный не признает себя виновным ни по одному из предъявленных обвинений.

Главная прокуратура Грузии извещает, что во вторник, 13 ноября, будет сделано сообщение о предъявлении Ахалая и Каландадзе новых обвинений.



