
Правоохранительные органы Польши обнаружили 12 тел, пропавших в результате угона автомобиля, перевозившего их в крематорий, сообщили во вторник в местной полиции.

"Тела были найдены нашими офицерами утром в лесу", - сказала представитель полиции Ханна Ваховяк. "Они не повреждены", - добавила она.

Полиция обнаружила фургон в понедельник и арестовала третьего подозреваемого в краже. В конце прошлой недели были задержаны двое других подозреваемых.

Все трое обвиняются в угоне фургонов 15 октября в немецком Хоппергартене, расположенном в 70 км от границы с Польшей. Подозреваемые, предположительно, угнали всего три фургона, один из которых перевозил гробы с телами в крематорий.


