
Американские ученые из Национальной лаборатории "Сандия" временно заморозили разработку нового поколения беспилотных самолетов, работающих на атомной энергии, сообщает британская газета The Guardian.

В США опасаются, что мировое сообщество не примет идею использования столь опасной технологии в беспилотных самолетах, поскольку крушение ядерного беспилотника может превратиться в катастрофу регионального масштаба. Также существует опасность, что ядерные технологии, используемые в беспилотниках, могут попасть в руки к террористам, отмечает The Guardian.

В случае начала использования военными подобных летательных аппаратов, новые технологии позволят решить три основных проблемы современных беспилотников: недостаточной продолжительности полета, ограничений электрической мощности и недостаточной пропускной способности коммуникаций, отмечается в сообщении.

Использование атомной энергии позволит, в частности, увеличить время полета беспилотных самолетов с нескольких дней до нескольких месяцев, утверждают ученые.


