
Осужденная участница панк-группы Pussy Riot Мария Алехина обжаловала отказ суда об ее ходатайстве об условно-досрочном освобождении. "Адвокат Алехиной Ирина Хрунова направила в Пермский краевой суд апелляционную жалобу на решение Березниковского суда, который ранее отклонил ее ходатайство об УДО", - сообщил "Интерфаксу" муж второй участницы Pussy Riot Надежды Толоконниковой Петр Верзилов.

Он уточнил, что в жалобе осужденная и ее защита просят вышестоящую инстанцию признать отказ в УДО незаконным и необоснованным, и его отменить.



