
Брянский областной избирком во вторник одобрил заявления лидеров региональных отделения партий ЛДПР и "Яблоко" Михаила Марченко и Андрея Пономарева о снятии их кандидатур с предстоящих выборов губернатора. Напомним, соответствующие заявления они подали в областную избирательную комиссию в понедельник. 

Таким образом, претендентов осталось всего двое: депутат Госдумы от КПРФ Вадим Потомский и действующий губернатор Николай Денин. "На сегодняшний день, на 9 октября, в Брянской области официально зарегистрировано два кандидата - Денин и Потомский (депутат Госдумы от КПРФ Вадим Потомский)", - пояснил председатель облизбиркома Игорь Каплунов после заседания журналистам.

Участие Денина остается под вопросом, поскольку областным судом он был снят с предвыборной гонки. "В случае, если Верховный суд не утвердит кандидатуру действующего губернатора Николая Денина, выборы пройдут в марте следующего года", - пояснил Каплунов.

Выборы губернатора Брянской области должны пройти 14 октября.

Лидер КПРФ Геннадий Зюганов направил телеграмму президенту Владимиру Путину с просьбой не допустить их срыва.

"Полагаю, что вы, Владимир Владимирович, обязаны срочно вмешаться в действия представителей администрации президента, вернуть ситуацию в Брянской области в правовое русло, остановить давление на кандидатов и дать возможность жителям области избрать главу региона путем свободного волеизъявления", - говорится в тексте телеграммы, размещенной на официальном сайте КПРФ.

По словам Зюганова, "возвращение прямых выборов губернаторов породило у граждан большие надежды на возможность влиять на политику региональных властей, сделать местную власть более открытой, доступной и эффективной". 

"Однако последние события на губернаторских выборах, и, прежде всего, в Брянской области дискредитируют в глазах общества как федеральную, так и региональную власть. Полагаю, что действия должностных лиц Вашей администрации, направленные на срыв выборов в Брянской области, усиливают в обществе противостояние, подрывают авторитет власти и основы государственного управления. Диалог власти и общества, власти и оппозиции становится в таких условиях невозможным, а конституционные принципы, права и свободы оказываются под угрозой", - подчеркнул лидер КПРФ. 

Тем временем думская комиссия по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе депутатов на своем заседании во вторник приняла решение провести проверку в отношении Потомского. За это решение проголосовали 10 членов комиссии, включая ее председателя, депутата-единоросса Владимира Васильева, против - три, воздержались - два.
Сам Потомский прибыл на заседание комиссии, которое проходит в открытом режиме, и дал соответствующие разъяснения. Он пояснил, что, став депутатом Ленинградской областной думы в 2007 г., тогда прекратил заниматься предпринимательской деятельностью, передав управление рядам ООО, где он владел долями собственности, своей супруге.
Потомский сообщил, что подробный письменный отчет об этом он представил к сегодняшнему заседанию комиссии, однако В.Васильев пояснил, что это было сделано слишком поздно, и члены комиссии не успели получить и ознакомиться с письменными доводами депутата-коммуниста.
"Я не контролирую и не участвую в предпринимательской деятельности ни в одной из бизнес-структур, как в нашей стране, так и за рубежом", - сказал Потомский. В ответ на это Васильев поинтересовался, почему у его супруги, согласно представленным документам, нет доходов от деятельности, в частности, одного из принадлежащих ей ООО по добыче ископаемых. "Потому что карьер не работает из-за того, что оформление документов на аренду земельных участков не завершено, и этот процесс может длиться очень долго", - пояснил Потомский.
Такое объяснение не устроило Васильева, который сказал, что располагает данные о том, что ежедневно из карьера вывозят ископаемые десятки грузовиков. Васильев также сообщил, что сигнал о занятии Потомским предпринимательской деятельностью, что противоречит закону о статусе депутата, комиссией получен от председателя партии "За справедливость" Пономаренко.




