
Столичная полиция усилила меры безопасности у здания Следственного комитета РФ в Техническом переулке.

Как передает корреспондент "Интерфакса", у здания СК дежурят три автобуса с сотрудниками полиции, ближайшие улицы патрулируют усиленные наряды сотрудников правоохранительных органов. Непосредственно вход на территорию ведомства заслонен металлическими ограждениями.

Здесь одиночный пикет проводит активист оппозиции, он держит плакат с просьбой к властям отпустить всех фигурантов дела о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая в Москве.

Как ранее сообщалось, оппозиция намерена организовать в субботу в Москве цепь одиночных пикетов и "мирную прогулку" от Лубянки до офиса Следственного комитета РФ в поддержку арестованных активистов. 




