
Сирийские власти продолжают кампанию по поимке организаторов демонстраций, видных активистов и военных, перебежавших на сторону оппозиции, сообщает в пятницу межарабский телеканал "Аль-Арабийя".
	Сирийские правозащитники утверждают, что власти проводят настоящую чистку в городе Хомс - военные заходят в каждый дом и в каждую квартиру с целью поимки неугодных властям лиц.
	По их словам, военные продолжают "войну" против оппозиционных городов, штурмуя один за другим. Так, во время спецоперации правительственных войск в северном городе Банияс погибло 10 человек, сообщают сирийские правозащитники.
 


