
Каждая десятая банкнота, находящаяся в обращении в Великобритании, "отмечена" следами кокаина, сообщает в пятницу британская газета The Guardian.
	По данным экспертов, в настоящий момент 11% британских банкнот имеют следы кокаина. В 2005 году таких банкнот было менее 4%, отмечает издание.
	Как выяснил британский Совет по борьбе со злоупотреблением наркотиками, кокаин распространен не только среди завсегдатаев британских пабов и клубов, но и среди представителей финансовых кругов страны.
	Между тем исследования Советы показали, что уровень потребления кокаина в Британии превышает аналогичные показатели в других европейских странах, а также в Австралии и США.



