
В квартире на северо-востоке столицы произошел пожар, пьяный хозяин его не заметил, а нетрезвая жена получила сильные ожоги, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в четверг ночью пожарные приехали по вызову в одну из квартир жилого дома в Чукотском проезде, дом 4 в Бабушкинском районе. Пожарные поднялись в квартиру, где, предположительно произошло возгорание, позвонили в дверь, которую им открыл заспанный мужчина. Сотрудники МЧС прошли на кухню, где находился очаг возгорания, и обнаружили там женщину с сильными ожогами. Пострадавшая была госпитализирована с ожогами примерно 75% поверхности тела, в крайне тяжелом состоянии, за ее жизнь борются врачи.

Прибывшим полицейским мужчина сообщил, что в ночь на четверг они с женой распивали алкоголь. После того, как было выпито две бутылки водки, хозяин квартиры ушел спать, а жена осталась на кухне. Мужчину разбудил звонок в дверь, когда по вызову соседей к дому прибыли пожарные, вместе с которыми он и нашел свою жену на кухне.

По предварительным данным, женщина заснула с сигаретой, будучи в состоянии сильного алкогольного опьянения, после чего на ней загорелась одежда.




