
В Пермском крае задержали двух несовершеннолетних, подозреваемых в вандализме на кладбище, их соучастника ищут, сообщает пресс-служба ГУ МВД России по региону.

Как рассказали в ведомстве, сообщение о том, что на кладбище, расположенном в поселке Лямино Чусовского городского поселения, неизвестные разгромили могилы, поступило в полицию от директора МУП "Память". Приехавшие на место сотрудники следственно-оперативной группы установили, что на кладбище осквернены 20 могил: опрокинуты памятники, повреждены плиты.  

"Личный состав отдела полиции был поднят по тревоге. В ходе проведения оперативных мероприятий, удалось выйти на след подозреваемых. Ими оказались несовершеннолетние жители Чусового. Двое из них задержаны и доставлены в дежурную часть. Местонахождение третьего подельника устанавливается", - отметили в региональном ГУ МВД.

Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по ст. 214 УК РФ - "вандализм".



