
Подавляющее большинство россиян (80%) поддерживают запрет на курение в общественных местах, сообщили во вторник "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра" по итогам июньского всероссийского опроса.
В то же время 14% респондентов относятся к такой мере отрицательно, считая ее чрезмерной. Затруднились ответить на вопрос 6% респондентов.
При этом, по данным опроса, курильщиков в России гораздо меньше (37%), чем тех, кто не курит (61%).
В основном вредной привычкой страдают мужчины (59%), россияне в возрасте от 25 до 39 лет (52%), с образованием ниже среднего (43%) и жители столицы (45%), отмечают социологи.
Сейчас в России запрещено курить вне специально отведенных для этого помещений на рабочих местах, в городском и пригородном транспорте, в самолетах, в закрытых спортивных сооружениях, организациях здравоохранения, культуры и государственной власти.
Табачные изделия нельзя продавать в организациях здравоохранения, культуры, физкультуры и спорта, а также на расстоянии менее 100 метров от образовательных учреждений.
Кроме того, в Мосгордуме в конце марта 2011 года уже предложили законодательно запретить курение в подъездах жилых домов Москвы и объектах социальной сферы. Это прописано в проекте концепции закона "О защите населения города Москвы от табачного дыма".
По данным медиков, в России курят более 60% мужчин и свыше 30% женщин. Ежегодно от заболеваний, вызванных табакокурением, умирают несколько сотен тысяч россиян.



