
Окончательное число жертв авиакатастрофы во Внуково составляет четыре человека, еще четверо получили травмы, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ.

"В результате жесткой посадки самолета ТУ-204 авиакомпании Red Wings во Внуково погибли четыре человека, еще четверо госпитализированы в столичные клиники. Эти цифры у нас на текущий момент окончательные", - отметили в управлении.

Ранее сообщалось о том, что на борту рухнувшего во Внуково самолета могли находиться еще два человека. Эти пассажиры по некоторым данным зарегистрировались на рейс, но по каким-то причинам не полетели.

Как уточнили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ в настоящее время аэропорт Внуково функционирует в штатном режиме. Также полностью восстановлено движение по Киевскому шоссе.

"Работы на месте катастрофы продолжаются, в них задействованы 468 человек и 118 единиц техники. Среди них 295 человек и 78 единиц техники от МЧС РФ", - подтвердили в ведомстве.


