
Адвокат Леонида Развозжаева, подозреваемого в приготовлении к организации массовых беспорядков, заявила, что ее не пускают к подзащитному по указанию следователя. "Я вместе с другими адвокатами с 13:00 нахожусь у СИЗО "Лефортово" и пытаюсь пройти к своему доверителю Развозжаеву. Некоторое время назад к нам вышел заместитель начальника изолятора, который сообщил, что созвонился со следователем и тот дал ему указание не пускать к Развозжаеву адвокатов, так как они не допущены к делу", - сообщила "Интерфаксу" защитница Виолетта Волкова.

По ее словам, это абсолютно незаконно, так как в материалах дела есть ее ордер. "То, что меня не пускают к Леониду, я расцениваю как тот факт, что в это время с ним продолжают жестко работать оперативники", - пояснила Волкова.

Она напомнила, что Развозжаев успел сообщить журналистам, что его два дня пытали, позднее официальный представитель СКР Владимир Маркин заявил, что оппозиционер не обращался с жалобами на какие-либо повреждения к руководству СИЗО. 
"Мы все прекрасно знаем, что пытки могут и не оставлять внешних следов. Например, пытка электрическим током практически не оставляет повреждений на теле, при этом разрушает внутренние органы. И такие повреждения можно обнаружить только при помощи патологоанатомического вскрытия", - рассказала адвокат.


