
Решение о повторном изъятии детей у гражданки России Анастасии Завгородней связано с несоблюдением ею реабилитационной программы, согласованной ранее с финскими властями, сообщил представитель МИД России Александр Лукашевич.
"По полученной Посольством России в социальной службе информации, решение о повторном изъятии детей мотивируется несоблюдением Завгородней ранее согласованной с семьей реабилитационной программы, а также обращением в социальную службу отца детей И.А.Заки Ахмета (имеет гражданство Финляндии и Судана), заявившего, что его доступ к детям неправомерно ограничивается. Дети временно помещены в социальный центр, где они будут проживать совместно с отцом", - отмечается в ответе.Лукашевича на вопрос СМИ относительно инцидента.
Как подчеркнул представитель МИД РФ, консульские сотрудники находятся в постоянном контакте с женщиной и социальной службой Финляндии и готовы оказывать незамедлительное содействие ей и её детям в случае нарушения их прав как граждан России.
"Безусловный приоритет - учет интересов детей. В настоящее время все они уже имеют как российское, так и финляндское гражданство", - сказал Лукашевич.
Как сообщил ранее финский правозащитник Йохан Бекман, у россиянки, проживающей в Финляндии, в четверг вновь изъяли детей. "Полиция взяла штурмом квартиру ее подруги, где она находилась с детьми, - сказал он "Интерфаксу". - Детей вернули перед визитом в Финляндию премьер-министра России Дмитрия Медведева, а после этого тут же изъяли. Саму Анастасию могут посадить в психбольницу, чтобы она окончательно замолчала". 
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов сообщил в своем "Твиттере", что он "и российское консульство пробуют выяснять обстоятельства и основания таких действий финских властей". "Уполномоченный настаивает на освобождении Завгородней. МИД РФ должен вступиться за многодетную мать. Если Финляндия правовое государство, то оно обязано гарантировать свободу выбора места жительства и передвижения" - написал он. По словам Астахова, "полицейский штурм квартиры многодетной матери - мера неадекватная, чрезмерная и угрожающая жизни и психике детей".
Напомним, у Завгородней органы социальной опеки изъяли в начале октября всех четверых детей, в том числе пятидневного грудного младенца, из-за якобы имевшего место насилия в семье. Поводом стали слова 6-летней дочки в школе, что отец якобы ее "шлепнул по попе". Позже, после вмешательства посольства РФ в Финляндии, ей все же было разрешено находиться в приюте с новорожденным, а затем и дома, но под присмотром соцопеки. 




