
Сотрудники Саяно-Шушенского заповедника обследовали три участка в урочище Большие Уры, чтобы определить численность и распределение по территории сибирского горного козла, или козерога, сообщает пресс-служба заповедника.
"Согласно экспертной оценке, на территории заповедника "Саяно-Шушенский" обитают около двух тысяч особей сибирского горного козла", - говорится в сообщении.
Исследование происходило на открытых склонах гор, где высота снежного покрова позволяет этим животным комфортно существовать зимой.
Состояние популяции козерога в заповеднике отслеживалось и ранее, в долине водохранилища ежегодно проводились учетные работы, но они носили локальный характер и проводились с использованием маршрутных методик учета.
"Наблюдение же со стационарных площадок позволяет получить более подробный для аналитических исследований материал", - говорится в сообщении.
Козероги в заповеднике ведут себя весьма уверенно и смело, что свидетельствует о минимальном антропогенном воздействии на обитающую здесь популяцию. Весной, летом и осенью козероги питаются свежими травами, а зимой держатся ближе к солнечным южным склонам, где при небольшой высоте снежного покрова сухая трава более доступна.
"Козерог составляет основу зимнего рациона волка, рыси, росомахи и ирбиса (снежного барса). Поэтому от благополучия популяции козерога зависит численность и этих редких хищников", - говорится в сообщении.
Сибирский горный козел обитает на высоте от 2,5 до 5 тыс. метров над уровнем моря в горах Саян, Тянь-Шаня, Алтая, Саура, Памиро-Алая и Тарбагатая, встречается в Монголии, Афганистане, на северо-западе Китая и Индии. В отличие о большей части ареала, в Саянах и на Алтае козероги живут на высоте от 500 до 1 тыс. метров над уровнем моря. Живут они небольшими стадами, при этом самки с детенышами объединяются вместе по 10-20 особей, а самцы образуют стада холостяков с четкой иерархией, численность которых редко превышают десяток голов.



