
Мужчиной, который прыгнул прыгнул в пятницу днем с Большого Каменного моста в Москве, оказался 41-летний гражданин Украины Евгений Ильчук. "Причиной поступка мужчина назвал нервный срыв из-за конфликта с работодателем", - сказал источник "Интерфакса" в правоохранительных органах.

По его словам, Ильчук рассказал сотрудникам полиции, что работал нелегально в Москве, работодатель не расплатился с ним, после чего он принял спонтанное решение покончить жизнь самоубийством, прыгнув в Москву-реку прямо напротив Кремля. Однако, оказавшись в воде, Ильчук изменил свои намерения и самостоятельно выбрался на берег, где был задержан полицией.

"В настоящий момент Ильчук госпитализирован в первый психоневрологический диспансер Москвы для оказания ему психологической помощи", - сказал источник.


