
Азиатский слон придавил работницу зоопарка "Таронда" в Сиднее, женщина в критическом состоянии была доставлена в больницу, сообщают австралийские СМИ. 

"У нее серьезные и многочисленные травмы. Пациентка была без сознания и не дышала", - заявили в госпитале. 

Служащая зоопарка проводила обучение животных, когда молодой слон набросился на нее и придавил к стене. Другие работники услышали ее крик, бросились на помощь и оттащили слона. 

В зоопарке отметили, что посетители не были в опасности. 



