
Премьер Министр Греции Антонис Самарас в понедельник покинул больницу в Афинах, где ему сделали операцию на сетчатке глаза, сообщает местное государственное телевидение.

Врачи предупреждают, что 61-летнему главе правительства следует в течение как минимум одной недели оставаться дома, чтобы полностью восстановиться после хирургического вмешательства.

Как сообщалось, из-за проблем со здоровьем Самарас не поедет на саммит ЕС, который пройдет 28 и 29 июня. Грецию на этой встрече будет представлять глава МИД Димитрис Аврамопулос.


