
В Майкопе полицейские задержали четверых молодых людей, подозреваемых в вымогательстве крупной суммы денег у местного жителя, которые уснули на месте преступления.

"В ходе поисков ценностей в доме потерпевшего подозреваемые уснули. Мужчине удалось вызвать наряд ППС, который и задержал спящих злоумышленников", - сообщили в среду агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе МВД по Адыгее.

По данным полиции, 17 января четверо молодых людей в возрасте 20-21 года пришли в дом к жителю Майкопа и потребовали у него крупную сумму, которую им, якобы, задолжал его знакомый. Когда хозяин пояснил, что такого человека не знает и платить не намерен, они связали его и, угрожая расправой, стали требовать отдать хранящиеся в доме деньги и ценности.

Злоумышленники провели в доме около 14 часов и настолько устали, что уснули там же, в результате потерпевшему удалось освободиться и связаться с полицией.

В настоящий момент подозреваемые помещены в изолятор временного содержания и дают признательные показания. В отношении них возбуждено уголовное дело по фактам вымогательства и разбоя, ведется следствие.


