
Решением руководителя поисково-спасательной операции МСПЦ Южно-Сахалинск с целью не подвергать опасности экипажи судов, задействованных в спасательной операции по поиску пострадавших с затонувшей буровой "Кольская", активные работы прекращены, сообщили в Минтрансе.
	Это связано с ухудшающейся погодной обстановкой на месте поиска. "В связи с приближением в район поиска глубокого циклона и потерей разумной надежды на спасение потерпевших, активный поиск прекращен", - говорится в сообщении. 
	Поиск продолжается проходящими судами. МСПЦ Южно-Сахалинск каждые 4 часа дает оповещение по району проходящим судам. 
	Прогноз погоды: усиление восточного ветра с переходом на северный до 23-28 м/сек., усиление волнения моря до 5,5 метра. 



