
Сотрудники Управления собственной безопасности в Москве задержали заместителя начальника ОМВД РФ по району Преображенский при получении взятки, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

"Во вторник сотрудники УСБ московской полиции при получении назаконного денежного вознаграждения в размере 50 тыс. рублей от представителя одного из частных предприятий задержали заместителя начальника ОМВД России по району Преображенский - начальника полиции", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства во вторник.

Денежные средства передавались якобы за разрешение возможных трудностей, возникающих при коммерческой деятельности предприятия, отмечается в сообщении.

"Все материалы переданы сотрудниками УСБ в Следственное управление по ВАО ГСУ СК РФ по Москве для решения вопроса о возбуждении уголовного дела по ч.3 ст.159 УК РФ ("Мошенничество с использованием служебного положения")", - сообщили в пресс-службе.

"Также по данному факту проводится служебная проверка, по предварительным результатам которой, сам сотрудник будет уволен из органов внутренних дел. Его непосредственному руководителю - начальнику ОМВД России по району Преображенский будет объявлен строгий выговор", - отмечается в сообщении.

Кроме того, помощнику начальника УВД по ВАО по работе с личным составом будет объявлено о неполном служебном соответствии, а заместителю начальника УВД по ВАО - начальнику полиции, который непосредственно курировал работу сотрудника, - выговор, заявили в ведомстве.


