
В столице Норвегии прошла торжественная церемония награждения Нобелевской премией мира, которую в 2012 году получил Евросоюз.

"Во времена, когда Европа переживает трудности, Нобелевский комитет решил показать, что Европа значит для мира", - заявил глава норвежского Нобелевского комитета и генеральный секретарь Совета Европы Торбьерн Ягланд.

Евросоюз на церемонии представляли председатель совета ЕС Херман ван Ромпей, председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу и председатель Европарламента Мартин Шульц.



