
Германия настаивает на продолжении диалога между всеми политическими силами в охваченном кризисом Египте, заявила в среду канцлер ФРГ Ангела Меркель на совместной с президентом Египта Мухаммедом Мурси пресс-конференции в Берлине.

Меркель сказала, что важно, чтобы диалог оставался открытым для всех политических сил в Египте, чтобы различные политические силы могли сделать свой вклад, а также чтобы соблюдались права человека.

Ранее сообщалось, что общее число египтян, погибших за последние семь дней в результате беспорядков в стране, достигло 54 человек.




