
Премьер-министр Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям Международного инвестиционного форума "Сочи-2013", сообщает пресс-служба правительства РФ.

"Рассчитываю также на интересную дискуссию о проблемах и возможностях, которые создают международные спортивные мероприятия для развития региона, повышения деловой и инновационной активности", - говорится в приветствии, размещенном на сайте правительства.

Медведев отметил, что у "Сочи - 2013" "традиционно обширная и насыщенная программа". "Представителям бизнеса, органов государственной власти и институтов развития, ведущим экспертам предстоит обсудить, как обеспечить конкурентоспособность национальной юрисдикции, региона, отдельного бизнеса. Речь пойдёт об инструментах привлечения долгосрочных инвестиций, в том числе в рамках частно-государственного партнёрства, об оптимальных стратегиях промышленного и технологического развития, которые учитывают специфику конкретного региона, в конечном счёте - о формировании региональных инвестиционных брендов", - отмечается в тексте приветствия.

Премьер-министр отметил, что основной задачей форума являются установление новых деловых контактов и конкретных инвестиционных договоренностей, а также заключение соглашений о сотрудничестве.


