
Нынешнее воскресенье стало самым жарким днем в апреле за всю более чем 130-летнюю историю метеонаблюдений в Москве, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. 

"Несмотря на прошедший утром в столице дождь, сопровождаемый грозой, столбики термометров стремительно шли вверх. В 14.00 на базовой метеостанции на ВВЦ зафиксированы 26,7 градусов, что на 1,3 градуса больше прежнего рекорда дня для 29 апреля, установленного в 2009 году", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, "в 16.00 воздух раскалился уже до 28,6 градуса жары, установив абсолютный максимум месяца". Предыдущий максимум для апреля был установлен в столице 24 апреля 1950 года, когда температура поднялась до 28,0 градусов.




