
В небе над Кабулом во вторник едва не произошло ЧП с российским пассажирским "Боингом 767", который летел с Бали в Екатеринбург: к лайнеру вплотную приблизился военный самолет, сообщил в среду "Интерфаксу" источник в авиационных кругах.
	"Во вторник примерно в 12:00 по Гринвичу в воздушном пространстве Афганистана в районе Кабула произошло опасное сближение с российским "Боингом 767" компании "Нордвинд" и военного самолета", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, военный самолет приблизился к Боингу примерно на 330-350 метров, но столкновения удалось избежать.



