
Право заниматься воссозданием интерьеров московского "Детского мира", с лета 2008 г. закрытого на реконструкцию, выставят на конкурс. Об этом объявил во вторник президент компании-застройщика "Галс-Девелопмент" Сергей Калинин.

"Уже объявлен открытый архитектурный конкурс на воссоздание интерьера. Более того, уже несколько сот участников решили принять в нем участие", - заявил Калинин. Он отметил, что при разработке проекта воссоздания интерьера застройщик готов привлекать широкий круг экспертов.

"Мы готовы привлекать большое количество экспертов, в том числе и Андрея Баталова (государственный эксперт, аккредитованный Минкультуры РФ - ИФ), который в этом проекте уже давно", - сказал Сергей Калинин.

Он добавил, что застройщик намерен закончить работы и открыть Центральный "Детский мир" к концу 2014 года. Общий объем инвестиций в строительство составляет около 8 млрд рублей.

Президент "Галс-Девелопмента" также сообщил, что под "Детским миром будет сооружен"  паркинг почти на 200 машиномест. "Мы планируем создать подземный паркинг на минус втором этаже. Всего он будет вмещать 182 машиноместа", - заявил Калинин. По его словам, общая площадь паркинга составит около 7 тыс. кв. метров.

"Мы не можем увеличить вместимость паркинга и не можем углубляться ниже для увеличения объема, поскольку здесь очень сложные грунты, а также внутренняя часть является предметом охраны", - пояснил он, добавив, что въезд и выезд из паркинга будет оборудован в технической зоне с выходом на улицу Рождественка.

История получила продолжение после обращения в органы власти в январе 2012 г. общественного движения "Архнадзор" с просьбой немедленно приостановить работы по демонтажу интерьеров и внутренних конструкций "Детского мира". Представители "Архнадзора" заявили, что ознакомились с текстом технической экспертизы о состоянии здания, на которую ссылается "Галс-Девелопмент", и не увидели в ней вывода о необходимости демонтажа всех внутренних конструкций памятника архитектуры.
 
В сообщении, опубликованном на сайте движения, сообщается, что ведущаяся в настоящее время полная разборка внутренних конструкций "Детского мира" и его уникальных интерьеров 1950-х гг. прошлого века при сохранении только его наружных стен имеет целью сооружение под зданием единой фундаментной плиты. "Проведение этих работ в срочном порядке позволит обезопасить здание от дальнейшего разрушения и деформации", - подчеркивали в "Галс-Девелопменте". В ответ на это заявление "Архнадзор" напомнил, что совсем недавно в Москве подводили единую фундаментную плиту под Большой театр - "и для этого вовсе не потребовалось уничтожать все интерьеры памятника".

В "Галс-Девеломпенте" настаивали, что компания действует в рамках распоряжения правительства Москвы, согласно которому предметом охраны являются габариты здания, его композиция, архитектурное оформление фасадов и историческая функция - торговля детскими товарами. В компании подчеркивали, что берут на себя обязательства сохранить архитектуру и эстетику здания, а также воссоздать интерьеры не включенного когда-то в предмет охраны центрального зала объекта.

Выступая сегодня перед журналистами, Сергей Калинин отметил, что состояние несущих конструкций находится в предаварийном состоянии и требует срочной замены и в случае приостановки работ по укреплению фундамента могут произойти обрушения конструкций. "При производстве работ уже пройдена точка невозврата, остановка работ невозможна, это может привести к обрушению конструкций".
 
Глава "Галс-Девеломпента" также пообещал, что работы по внутренним конструкциям будут проведены методом научного воссоздания. "Все, что можно сохранить, мы сохраним, все элементы, которые подлежат охране, были демонтированы и аккуратно складированы", - сказал президент компании. По его словам, можно было бы провести капитальный ремонт здания, однако в результате этих работ нельзя было бы гарантировать безопасность строения.

Эксперты рекомендуют поспешить

В необходимости действовать неотложно соглашаются и эксперты. "На мой взгляд, работы на фундаменте и по несущим конструкциям здания необходимо проводить, причем проводить не откладывая", - заявил руководитель реставрационной мастерской №5 (Моспроект 2) Михаил Леонов. Он отметил, что состояние многих конструкций в универмаге вызывает опасение. "Нам, безусловно, необходимо выполнить работы по фундаменту. Если мы не сделаем этого сегодня, то к этому вопросу вернемся лет через пять", - сказал представитель компании "Фундаментстройпроект" Владимир Шишкин. Он сообщил также, что в последнее время поднимаются грунтовые воды.

Советник Российской академии архитектуры и строительных наук, почетный архитектор России Людмила Молдавская считает, что для того чтобы сохранить и функцию здания, и его внешний вид необходимо пересмотреть его структуру, проанализировать прочность конструктивной схемы в новых условиях, провести определенные строительные работы. "Уникальность здания - в его облике и масштабности, которые нужно сохранить, что и пытается сделать компания-застройщик", - заявила она, напомнив, "Детский мир" строили во времена дефицита, в спешке, что обуславливает конструктивные просчеты и особенности планировки. "В свое время это здание возводилось как дворец, где царило небывалое чувство уважения к его посетителям - детям. Это и нужно сохранить в первую очередь. Ведь требования современной жизни уже не те, что были раньше", - сказала Молдавская. По ее словам, "людям требуется комфортабельное, удобное и безопасное пространство, куда они могли бы привести своих детей, и нужды тех, для кого и воссоздают этот легендарный и уникальный магазин, нельзя игнорировать лишь для того, чтобы законсервировать здание".
В "Архнадзоре" тем не менее, считают, что работы по реконструкции здания приведут к его утрате и уничтожению историко-культурной ценности исторического памятника, ответственность за его сохранение которого несет российское государство.

История "Дворца для детей"

Здание центрального и старейшего магазина сети "Детский мир" начали возводить в начале 1953 г. на месте здания снесенного Лубянского пассажа. Всего за три года было построено здание общей площадью 54,5 тыс. м2, из них торговых площадей - 21 тыс кв. м. Строительство первого в России магазина детских товаров придавало новому "детскому миру" особый статус.. В ходе проектирования и строительства были сохранении некоторые части снесённого здания, на которых возвели наиболее знаменитую часть универмага - Атриум детского мира. Автором проекта стал выдающийся советский архитектор Алексей Душкин, процесс реализации курировал знаменитый министр торговли СССР Анастас Микоян.

В начале 2006 г. зданию "Детского мира" был присвоен статус объекта культурного наследия (памятника истории и культуры) регионального значения, однако некоторые части здания, включая его интерьеры, были лишены охранного статуса.  1 июля 2008 г. "Детский мир" на Лубянской площади в Москве был закрыт на реконструкцию.

Реконструкцию "Детского мира" ведет ОАО "Галс-Девелопмент", здание находится в собственности его дочерней организации ОАО "Лубянка-Девелопмент". Более 50% акций компании "Глас-Девелопмент" принадлежат ОАО "Банк ВТБ", основным акционером которого, в свою очередь, является Российская Федерация в лице Росимущества.


