
Генсек ООН Пан Ги Мун планирует в пятницу прибыть с однодневным визитом в Турцию, где намерен провести переговоры по Сирии с турецким руководством, сообщает в пятницу АФП.

Как ожидается, Пан Ги Мун посетит лагерь сирийских беженцев, расположенный в пограничном с Сирией турецком городе Ислахие, где на данный момент находится около 8,5 тыс. сирийцев.

Затем генсек ООН отправится в Анкару, где обсудит с президентом Турции Абдуллой Гюлем и премьер-министром страны Реджепом Тайипом Эрдоганом возможные пути урегулирования сирийского конфликта.


