
На Каховской линии московского метрополитена установят платформенные двери, сообщил начальник службы безопасности метрополитена Владимир Муратов в пятницу, выступая на "круглом столе", посвященном безопасности столичного транспорта.

"Под руководством департамента транспорта мы начинаем создавать пилотную зону по установке автоматических платформенных дверей: мы хотим посмотреть, где можно установить такие двери на Каховской линии", - сказал Муратов.

При этом он подчеркнул, что установить такие двери во всем столичном метро не получится, так как это существенно замедлило бы движение.


