
Трое российских туристов, пострадавших в результате ДТП в Турции в минувшую среду, будут эвакуированы в Россию.
	"Из Турции бригадой врачей Центра медицины катастроф "Защита" Минздравсоцразвития России будут эвакуированы трое граждан РФ, в их числе один ребенок. По предварительным данным, борт МЧС, осуществляющий эвакуацию вылетит в 17:30 мск", - сообщил в пятницу "Интерфаксу" официальный представитель министерства.
	Ребенок будет доставлен в российскую детскую клиническую больницу Минздравсоцразвития России.
	Двое взрослых, по предварительным данным, будут доставлены в лечебно-реабилитационный центр Минздравсоцразвития.



