
За месяц на пять пунктов поднялся уровень информированности россиян о создании Общероссийского народного фронта (до 55% в начале июля), и на два пункта выросло число тех, кто готов поддержать его кандидатов на выборах Госдуму (до 25%).
    Такие результаты последнего всероссийского опроса, сообщили в четверг "Интерфаксу" социологи ВЦИОМ.
    По их данным, наиболее хорошо знают об этой организации сторонники непарламентских партий (69%) и КПРФ (66%), а также пожилые (56%) и высокообразованные респонденты (65%).
    Наименее осведомленными оказались молодые россияне: 56% опрошенных в группе 18-24-летних впервые услышали об этом от интервьюеров.


