
Экс-кандидат в президенты РФ, миллиардер Михаил Прохоров намерен создать партию, аналогов которой в России еще не было, сообщает сайт тележурналиста Александра Любимова, который является членом команды бизнесмена. По словам А.Любимова, съезд сторонников М.Прохорова планируется провести 4 июня.

23 мая в ЖЖ М.Прохорова появилась запись о начале работы над новой партией. Он заявил, что после смены правительства ему стало "все ясно", и теперь понимает, какие действия и какая партия сейчас нужны.

Сторонники М.Прохорова - тележурналист А.Любимов и руководитель фонда "Город без наркотиков" Евгений Ройзман - подтвердили намерения политика. Этому посвящены соответствующие заметки в их блогах. 




