
Депутат Госдумы от "Единой России" Владимир Бурматов намерен инициировать парламентское расследование деятельности министра образования и науки Дмитрия Ливанова.
"Завтра обнародую основания для парламентского расследования деятельности минобра", - сообщил Бурматов в Twitter
Также депутат отметил, что ранее с подобной инициативой выступили другие думские фракции. "У СР и КПРФ была совершенно правильная инициатива провести парламентское расследование по ведомству Ливанова, но, видимо, не хватило фактуры", - написал он.




