
Смертником, совершившим теракт на похоронах полицейского в Малгобекском районе Ингушетии, являлся 29-летний сын бывшего начальника одного из РОВД Чечни Хусейн Идилов, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник, близкий к следствию.

"В результате проведенной генетической экспертизы установлено, что террористом-смертником, взорвавшим себя на похоронах полицейского, был не житель Ингушетии Хамзат Альдиев, как предполагалось ранее, а 29-летний Хусейн Идилов, сын погибшего 2007 г. начальника Аргунского ОВД Чеченской республики Хамзата Идилова", - сказал собеседник агентства.



