
Вологодская транспортная прокуратура провела проверку в связи с угоном заключенным вертолета МИ-2, принадлежащего ОАО "Вологодское авиационное предприятие".

Как сообщает пресс-служба Северо-Западной транспортной прокуратуры, в ходе проверки выявлены нарушения, выразившиеся в несоблюдении правил оформления заявок на полеты и перевозочных документов на разовую заявку, неисполнение командиром воздушного судна Ми-2 правил предполетного досмотра пассажиров.

По данным фактам прокуратурой в адрес генерального директора ОАО "Вологодское авиационное предприятие" внесено представление". Кроме того, в отношении юридического лица возбуждено дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 3 ст. 11.3.1 КоАП РФ (непринятие мер по недопущению проникновения на борт воздушного судна лиц, ручной клади или багажа, груза, почты, бортовых запасов, не прошедших досмотра, либо предметов или веществ, запрещенных к перевозке воздушными судами).


