
В Совете Федерации считают, что проблему пьянства в России можно решить исключительно введением госмонополии на продажу алкоголя и оборот этилового спирта.
"Только введение госмонополии на продажу алкоголя и оборот этилового спирта могут кардинальным образом изменить ситуацию с алкогольной зависимостью у россиян", - сказал "Интерфаксу" первый замглавы комитета по экономической политике Сергей Шатиров.
По его словам, введение госмонополии на эту сферу решит не только проблему алкоголизации подрастающего поколения, но и позволит существенно пополнить бюджет казны, а также ликвидировать рынок контрафактной и некачественной алкогольной продукции.
"Эта проблема является одной из важнейших в нашей стране. Последствия присутствия паленой водки и вина на прилавках наших магазинов носит не только экономический, но и социальный характер. Доходы от реализации контрафактной продукции составляют в России десятки миллионов долларов, и уровень контрафактной продукции на рынке составляет, по разным оценкам, до 50% алкоголя", - подчеркнул Шатиров.
По его словам, несмотря на то, что законодательно были ужесточены требования к розничной продаже алкоголя, запрещена реклама, введены дополнительные требования для торговых помещений, тем не менее ситуация с алкоголизацией населения кардинально не улучшилась. Он напомнил, что в рамках утвержденной главой государства антиалкогольной концепции, рассчитанной на ближайшие десять лет, предполагается снизить более чем вдвое потребление алкогольной продукции и добиться полного исчезновения нелегального алкогольного рынка.



