
Треть россиян (33%) считает гибель теплохода "Булгария" результатом "общей расхлябанности и безответственности" , еще четверть (25%) винят в случившимся государственные органы, ответственные за безопасность речного транспорта, сообщили "Интерфаксу" в "Левада-Центре" данные опроса, проведенного 19-23 августа в 45 регионах страны.

Владельцев затонувшего теплохода "Булгария" так или иначе считают виновными в трагедии на Волге 23% опрошенных, еще 7% указывают непосредственно на капитана и команду.

В меньшинстве те, кто видит в гибели теплохода "трагическое стечение обстоятельств" - 2%.


