
Самым состоятельным сотрудником МВД России по итогам прошлого года стал начальник управления Бюро специальных технических мероприятий (БСТМ) Виктор Григоров, который заработал в девять раз больше главы ведомства Рашида Нургалиева и побил абсолютный рекорд с момента публикаций сотрудников органов внутренних дел своих деклараций.

Согласно данным о доходах сотрудников полиции за 2011 год, размещенных на официальном сайте МВД, В.Григоров заработал 28,3 млн рублей, в его собственности два жилых дома общей площадью 217 кв.м. Он владеет в равных долях с женой квартирой площадью 128 кв.м. и автомобилем "Ауди А6". В собственности жены полицейского чиновника - квартира площадью 100 кв.м. Супруга начальника одного из самых секретных подразделений МВД задекларировала доход в 6 млн рублей.

Представители БСТМ уже пояснили, что рекордный доход главы ведомства связан с продажей квартиры. "У Виктора Николаевича была хорошая квартира. Он ее продал, получив большую сумму денег", - сказала "Интерфаксу" в среду официальный представитель БСТМ Лариса Жукова. Она отметила, что все необходимые документы, подтверждающие данную сделку, у Григорова имеются.

Ранее рекорд по уровню дохода в МВД принадлежал ныне бывшему начальнику ГУВД по Петербургу и Ленинградской области Владиславу Пиотровскому, который за 2009 год заработал 23,7 млн рублей и стал самым состоятельным среди всех милицейских начальников.

Вторым по уровню доходов по итогам прошлого года среди стражей порядка стал начальник управления на транспорте МВД по Дальневосточному федеральному округу Василий Волков, который заработал почти 17,5 млн рублей. В его собственности квартира площадью 74 кв. м и еще одна в пользовании, земельный участок 676 кв. м. Он также владеет автомобилем Nissan Qashqai, моторной лодкой и двумя автоприцепами.

Замыкает тройку лидеров первый замначальника Главного управления на транспорте МВД Андрей Андреев, заработавший без малого 7,5 млн рублей. В собственности полицейского чиновника - квартира 129 кв. м, жилье площадью 100 кв. м. находится в пользовании. Согласно декларации о доходах личного автотранспорта у него нет, однако его супруга владеет машиной Nissan Micra.

Среди заместителей министра самым состоятельным по уровню доходов по итогам 2011 года стал главнокомандующий внутренними войсками МВД Николай Рогожкин. Главком заработал 3,2 млн рублей. В его собственности два дачных и два земельных участка общей площадью более 13 тыс кв.м., четыре дома суммарной площадью 544 кв.м., два гаража 23 кв.м. и 104 кв.м. и баня. Также генерал владеет 1/3 долей трехкомнатной квартире, и 1/2 индивидуального земельного участка площадью 1,5 тыс. кв.м. В собственности Н.Рогожкина Москвич 2140, квадроцикл, трицикл, катер и мотоцикл. Супруга главкома заработала всего 731 тыс рублей, в ее собственности две квартиры общей площадью 167 кв.м, два гаража, баня и грузовой автомобиль МАЗ с автоприцепом.

Доход первого заместителя главы МВД РФ Александра Горового за 2011 год составил почти 1,9 млн рублей. В его собственности земельный участок 31 кв.м., также в пользовании у него квартира площадью 162 кв.м. Жена А.Горового заработала за предыдущий год почти 5 млн рублей. В ее собственности земельный участок в площадью почти 1 тыс кв.м., садовый дом 64 кв.м. и два нежилых помещения по 100 кв.м.

Замминистра Виктор Кирьянов заработал 2,5 млн рублей, владеет грузовиком "ГАЗ" 1938 года выпуска, двумя земельными участками площадью 4,5 тыс кв.м и тремя квартирами общей площадью 273 кв.м. В собственности супруги В.Кирьянова, доход которой составил 3,7 млн рублей, два участка площадью 2,9 тыс кв.м., жилой дом в 366 кв.м. и четыре квартиры, общая площадь которых составляет 413 кв.м. Она также владеет двумя внедорожниками Toyota Land Cruiser.

Заместитель министра Сергей Булавин, у которого участок земли площадью 5,1 тыс кв.м. и совместная с женой квартира в 100 кв.м, заработал 2,2 млн рублей. Доход супруги С.Булавина составил 1,8 млн рублей. В ее собственности два земельных участка 7,1 тыс кв.м. и квартира 61 кв.м.

Замглавы МВД Сергей Герасимов заработал почти 2,3 млн рублей. Он владеет участком 1,6 кв.м., квартирой 76 кв.м. и автомобилем Mazda CX7. Доход его супруги составил 820 тысяч рублей. Помимо квартиры в 81,5 кв.м., которой совместно владеет супружеская чета, у нее в собственности квартира 51 кв.м.

Доход начальника Следственного департамента МВД Валерия Кожокаря, также занимающего должность заместителя министра, по итогам прошлого года составил 2 млн рублей. В его пользовании квартира в 140 кв.м, у супруги - 26-метровая квартира и автомобиль "Mercedes GLK 350".

Замминистра Александр Смирный заработал 2,2 млн рублей, в собственности у него: земельный участок в 1,1 тыс кв.м. и квартира 112 кв.м. Доход другого замглавы МВД Игоря Алешина составил почти 2,5 млн рублей. В его собственности два участка общей площадью 3 тыс кв.м, у его супруги - три участка земли в 3,5 тыс кв.м.

Самой богатой супругой полицейского чиновника по итогам 2011 года стала жена начальника управления Договорно-правового департамента МВД Сергея Хомы, заработавшая за 2011 год 24,5 млн рублей. В ее собственности две квартиры общей площадью 233 кв.м, гараж и нежилое помещение в 405 кв.м.

Второй по уровню дохода стала жена замначальника Главка по противодействию экстремизму, которая по итогам прошлого года задекларировала доход в 12,6 млн рублей. Она владеет двумя участками земли общей площадью в 3 тыс кв.м, жилым домом в 270 кв.м, нежилым помещением в 150 кв.м, а также автомобилями "Subaru Outback" и "BMW".

Тройку самых состоятельных супруг полицейских начальников замкнула жена замначальника Уральского юридического института по работе с личным составом. Ее доход за 2011 доход составил 11,7 млн рублей. Помимо трех квартир, разными долями которых она владеет, в ее собственности автомобиль "Hyundai Tuсson".

Согласно данным, опубликованным в среду на сайте Генпрокуратуры РФ, глава данного ведомства Юрий Чайка заработал в прошлом году 5 млн 643 тыс. 681 рубль, в пользовании у него квартира площадью 203 кв. метра, а также два раритетных автомобиля ГАЗ-13 ("Чайка") и внедорожник ГАЗ-69. Кроме того, супруга главы ведомства заработала за 2011 год 8 млн 525 тыс. рублей, у нее в собственности земельный участок площадью 4300 кв. метров, половина доли квартиры площадью 203,6 кв. метров, а также нежилое помещение площадью 175,3 кв. метра. Автотранспорт за нею не числится. У генпрокурора в аренде два машиноместа. Между тем, согласно данным декларации о доходах, Чайка заработал в прошлом году вдвое больше, чем в 2010 году (2,16 млн рублей). Все остальные сведения остались неизменными. Несколько увеличился денежный доход и у супруги генпрокурора, у которой за 2010 год было задекларировано 7 млн 845 тыс. рублей, а также числился автомобиль "Mercedes-Benz-Е350 4М".

В соответствии с опубликованной декларацией, первый замгенпрокурора РФ Александр Буксман заработал в 2011 году 2 млн 931 тыс. 160 рублей, что почти на 900 тыс. рублей больше, чем в 2010 году. Неизменными остались у него данные о недвижимости и автомобиле - "Фольксваген-Пассат". Супруга Буксмана заработала в прошлом году 860 тыс. рублей, или на 40 тыс. рублей меньше, чем за предыдущий год. У супругов в собственности находится по 1/4 доли квартиры площадью 147,5 кв. м и нежилое помещение (41,4 кв. м) - у жены.

Заместитель генпрокурора РФ Геннадий Лопатин, согласно декларации, получил доход за прошлый год в размере 1 млн 512 тыс. 600 рублей. В собственности у него 1/6 доли квартиры площадью 138,6 кв. м, а также земельный участок (на правах аренды) площадью 1 тыс. кв. м. За ним также числится автомобиль "ГАЗ-21". Супруга Лопатина не заработала в прошлом году ничего, однако в собственности у нее три земельных участка площадью около 5 тыс. кв. м, жилой дом площадью 316,7 кв. м, два незавершенных жилых дома (149,7 и 255 кв. м), 1/6 доли квартиры площадью 138,6 кв. м и земельный участок (на правах аренды) 7,5 тыс. кв. м.

Другой заместитель генпрокурора РФ, Александр Звягинцев, задекларировал доход за прошлый год в сумме 4 млн 802 тыс. рублей (в 2010 году - 6 млн 589 тыс. рублей - ИФ). В его собственности числится земельный участок (1680 кв. м), жилой дом (230,8 кв. м), квартира (97,2 кв. м), гараж (18 кв. м), а также дача (аренда) площадью 101,6 кв. м. Его супруга заработала в 2011 году чуть более 123 тыс. рублей.

Замгенпрокурора Сабир Кехлеров обнародовал доход за 2011 год в сумме 2 млн 148 тыс. рублей. У него в собственности два земельных участка (1570 и 2500 кв. м), жилой дом (212 кв. м - совместно с супругой), в пользовании квартира члена семьи (151,3 кв. м), дачный дом (собственность) площадью 215 кв. м и дачный дом на правах аренды (99,6 кв. м), а также одно машино-место. У супруги задекларирован доход в размере 600 тыс. рублей. В ее собственности земельный участок площадью 2500 кв. м и квартира (151,3 кв. м). Автотранспорта у супругов нет.

Замгенпрокурора Виктор Гринь заработал за прошлый год 2 млн 361 тыс. рублей. За ним числится квартира площадью 118,6 кв. м (совместно с супругой), а также квартира во временном пользовании площадью 60,7 кв. м. Его жена задекларировала доход в размере 14 тыс. 276 рублей. У нее в собственности квартира площадью 118,6 кв. м и квартира во временном пользовании 60,7 кв. м.

Заместитель генпрокурора Сергей Зайцев задекларировал доход за прошлый год 1 млн 692 тыс. рублей. В его собственности 1/2 доли квартиры площадью 108 кв. м, а также квартира во временном пользовании (153,8 кв. м). Его супруга заработала в прошлом году 141 тыс. рублей. За ней числится земельный участок площадью 1245 кв. м, а также 1/2 доли квартиры (108 кв. м)

Замгенпрокурора - главный военный прокурор Сергей Фридинский заработал в 2011 году 3 млн 469 тыс. рублей. У него в собственности квартира площадью 119,6 кв. м, дача во временном пользовании (180 кв. м), а также автомобиль "Ауди-А8". Супруга не заработала в 2011 году ничего. За ней числится земельный участок площадью 1500 кв. м, а также жилой дом (323 кв. м), машиноместо и автомобиль "Ниссан-Мурано".

Самым же богатым сотрудником Генпрокуратуры стал заместитель начальника главного управления ведомства Олег Инсаров - заработал около 12 млн руб., в два раза больше руководителя. Как говорится в декларации Инсарова, в его собственности находится пять земельных участков общей площадью около 10 тыс. квадратных метров. Он владеет автомобилем "Лексус RX 300", одной третью квартиры площадью 62,9 квадратных метров и пользуется апартаментами площадью 151,8 квадратных метров. Замначальника главного управления достраивает жилой дом и хозблок.

В несколько раз больше заработала супруга другого замначальника главного управления ведомства Камиля Кашаева - 74 млн 300 тыс. руб. В ее собственности находится квартира площадью 337 квадратных метров и автомобиль "Порше Кайен".

Другая состоятельная жена прокурорского работника - это супруга начальника главного управления международно-правового сотрудничества прокуратуры Саака Карапетяна: ее доход за 2011 год составил почти 25 млн руб., в то время как С.Карапетян заработал чуть больше 1,5 млн руб. Карапетян владеет квартирой площадью 118,9 квадратных метров, а его супруга - несколькими земельными участками, жилыми домами и долями в нежилых помещениях.

Заместители генпрокурора заработали за прошлый год в среднем по 2-4 млн руб. У многих из них в собственности находятся автомобили.

В позапрошлом году самый большой доход среди сотрудников Генпрокуратуры был у начальника правового управления Олега Логунова: он заработал 19,67 млн руб. Его доход за прошлый год составил около 1,4 млн.

Автомобили "Лексус" и "Порше Кайен" стали самими дорогими из тех, что указали в декларациях прокурорские сотрудники.


