
Российские спецслужбы проведут в ближайшее время в Москве операцию по выявлению автомобилей, незаконно оснащенных спецсигналами. "В ближайшие месяц-два в Москве будут проведены мероприятия по выявлению водителей и автовладельцев, незаконно пользующихся спецсигналами. В настоящее время идет согласование плана со всеми заинтересованными ведомствами", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель Главного управления собственной безопасности (ГУСБ) МВД РФ Андрей Московкин. В поле зрения проверяющих попадут водители служебного транспорта, необоснованно использующих "мигалки", автомобилисты, самовольно установившие спецсигналы на личный транспорт, а также автовладельцы, пользующиеся при общении с автоинспекцией всевозможными документами и пропусками, в том числе поддельными. "Подобные операции были проведены в прошедшем году и доказали свою эффективность: выявлено более сотни нарушений в этой области, изъяты сотни поддельных документов, якобы дающих определенные привилегии их владельцам", - напомнил представитель ГУСБ.
При этом Московкин отметил, что решение о проведении мероприятия не было вызвано указом президента России Владимира Путина о сокращении количества спецсигналов на транспорте госструктур.
В минувшую субботу пресс-служба главы государства сообщила, что президент РФ подписал указ "Об упорядочении использования устройств для подачи специальных световых и звуковых сигналов, устанавливаемых на транспортные средства". Данным указом утвержден "перечень государственных органов, на транспортные средства которых устанавливаются устройства для подачи специальных световых и звуковых сигналов при отсутствии специальных цветографических схем на наружной поверхности этих транспортных средств". Общее число транспортных средств, оборудованных спецсигналом, согласно этому перечню, составляет 569. Указ вступает в силу с 1 июля 2012 года.
Согласно указу, спецсигналами должны быть оборудованы автомобили экстренных служб, имеющие соответствующую внешние признаки. "Устройствами для подачи специальных световых и звуковых сигналов при наличии специальных цветографических схем на наружной поверхности транспортных средств оборудуются транспортные средства пожарной охраны, полиции, скорой медицинской помощи, аварийно-спасательных служб, военной автомобильной инспекции, следственных органов Следственного комитета Российской Федерации и органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, используемые для осуществления неотложных действий по защите жизни и здоровья граждан", - говорится в указе.
Указ по "мигалкам" кардинально меняет ситуацию со спецсигналами. "Ранее устанавливалось, что спецсигналами разрешалось оборудовать 1 тыс. автомобилей, в соответствии же с нынешним указом количество таких машин сократилось на 400 единиц", - отметили в пресс-службе главы правительства. "Для чиновников, по сути, остаются 67 автомобилей, которые могут быть оборудованы спецсигналами, плюс 83 единицы отводятся для губернаторов, которые могут использовать подобные транспортные средства только в своих субъектах федерации. Все остальное отводится для силовых ведомств. Имеются в виду машины с номерами серии "А . . . МР" московского региона", - говорится в заявлении. Там пояснили, что указ запрещает закреплять транспортные средства со спецсигналами и светографикой за должностными лицами. 



