
В отношении москвича Андрея Бородина, напавшего на федерального судью Елену Иванову с топором и требовавшего освобождения из-под стражи участниц группы Pussy Riot, возбуждено уголовное дело, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"В настоящее время Андрей Бородин задержан, по предварительным данным, мужчина не находился в состоянии алкогольного опьянения", - сказал Маркин.

Он уточнил, что уголовное дело возбуждено по ст. 295 ("Посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие") УК РФ.

По версии следствия, 23 апреля примерно в 11:00 Бородин ворвался в кабинет судьи Таганского суда Елены Ивановой с требованием освободить участниц панк-группы Pussy Riot. При этом нападавший пытался нанести судье удар топором.

"Судья оказала Бородину сопротивление. Услышав крики потерпевшей о помощи, судебные приставы пресекли противоправные действия мужчины", - сказал Владимир Маркин.


