
Незарегистрированная Партия народной свободы (ПАРНАС) надеется, что лидеры европейских стран поддержат ее оценку прошедших в России президентских выборов как нелегитимных, заявил журналистам один из руководителей партии Михаил Касьянов.

"Мы хотим, чтобы наши зарубежные коллеги дали понять, что эти выборы не являются выборами", - отметил Касьянов.

При этом он рассчитывает, что "страны Европы дадут правильную оценку прошедшим в России выборам". 

"Мы расцениваем эти выборы как несвободные, несправедливые и не соответствующие мировым стандартам, и европейские страны также должны дать правильную оценку этим выборам", - сказал оппозиционер.




