
В Подмосковье запущена "горячая линия" для обращения населения региона по вопросам обеспечения лекарствами льготной категории граждан, сообщает пресс-служба Минздрава региона.

Жители Подмосковья имеют возможность задать свой вопрос, оставить жалобу, внести предложение по теме обеспечения льготными препаратами в Минздрав МО в любое время суток - многоканальный телефон работает круглосуточном режиме. Технический перерыв с 7.30 до 8.00 ч.

Телефон горячей линии: 8 (496)-265-25-01. Ее назначение - прием заявок на проблемы выписки препарата (отказа в выписке), выписке не того препарата, отсутствия препарата в ближайшей точке отпуска и т.д.


