
Армия обороны Израиля провела учения возле центра ядерных исследований "Димона" на юге пустыни Негев, сообщает во вторник израильская газета The Jerusalem Post.

В ходе учений, получивших название "Операция "Фернандо", отрабатывали действия в случае нападения на ядерный центр, в том числе ракетный удар. Это были первые учения такого типа с 2004 года.

Учения были организованы тыловым командованием Израиля и израильской комиссией по ядерной энергетике. В них приняли участие военные, полицейские, спасатели медработники.


