
Во втором за эту весну субботнике в столице принимает участие более 1,1 млн человек, сообщил журналистам заместитель мэра Москвы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков. "Несмотря на ненастную погоду, на субботник вышли 1 миллион 140 тысяч человек. Это работники жилищно-коммунального хозяйства, представители общественных организаций, школьники, студенты, волонтеры и простые жители Москвы", - сказал П.Бирюков.

По его словам, в работах на субботнике задействовано 10 тыс. единиц техники, в том числе самосвалы и поливомоечная техника. 

Первый в этом году общегородской субботник состоялся 20 апреля, в нем приняли участие 1 млн 280 тыс. человек.



