
Китайское правительство рассматривает возможность снятия запрета на продажу игровых консолей, который действует в стране с 2000 года. Об этом изданию China Daily сообщил источник в министерстве культуры. 

"Мы провели некоторые исследования и обсуждаем с другими министерствами возможность открытия рынка игровых приставок", - цитирует издание источник в министерстве.

"Запрет был инициирован семью министрами более 10 лет назад, так что для принятия положительного решения по этому вопросу необходимо согласие всех сторон", - напомнил источник.  

Официальные представители министерства культуры Китая эти заявления опровергли. 

На фоне этих сообщений пошли вверх акции Акции Sony и Nintendo, но в компаниях также не комментируют возможные изменения в китайском законодательстве. 

"Наша позиция никак не изменилась. Хотя, безусловно, мы считаем китайский рынок очень перспективным и открыты к любым новым предложениям", - заявила представитель  Sony Computer Entertainment Йошико Учияма. 

В ноябре 2012 г. китайские власти сертифицировали Sony Playstation 3, что породило новую волну слухов об изменении закона. Ранее Lenovo выпустила Eedoo CT510 – "мультимедийную развлекательную консоль", которая по своему принципу функционирования очень похожа на игровую консоль Xbox, которая в Поднебесной под запретом.


