
Памятник туристу из бронзы весом более 300 кг установлен в центре Иркутска, сообщила пресс-служба горадминистрации.

"Бронзовая фигура человека в шляпе и с рюкзаком высотой 2,2 м украсила перекресток улиц Карла Маркса и Литвинова. В Иркутск монумент был доставлен в начале осени и все это время ждал своего дня, а именно 27 сентября, когда весь мир отмечает День туризма", - говорится в сообщении.

Это 11-я скульптурная композиция, появившаяся в Иркутске за последние три месяца, и приуроченная к 350-летию города. Ранее были установлены памятники Основателям, Женам декабристов, Святым благоверным Петру и Февронии Муромским и ряд других.

"Благодаря преображению Иркутска в последнее время увеличился поток желающих посетить наш город", - отмечает пресс-служба.


