
В аэропорту Нарьян-Мара аварийную посадку совершил рейс Варандей-Архангельск, сообщает пресс-служба регионального МЧС.
Информация об инциденте поступила в 15.33 мск понедельника. Аварийную посадку совершил борт АН-26 №26662, принадлежащий авиакомпании "ЮТейр-Экспресс". В самолете находились 40 пассажиров и пять членов экипажа. 
В 15:38 в аэропорту Нарьян-Мара была объявлена тревога. Посадка прошла в штатном режиме, никто не пострадал. 
"Причина посадки - утечка масла из двигателя", - говорится в сообщении.



