
Руководство юридического факультета МГУ им. Ломоносова заявляет, что подозрения в том, что вуз незаконно отправляет студентов и преподавателей в Международный центр МГУ в Женеве, не имеют под собой почвы.

"Господином Рябовым был подан запрос в СК и Минобрнауки. Следственный Комитет в прошлый четверг отказал в возбуждении уголовного дела, не нашел никаких нарушений. Минобрнауки сейчас рассматривает вопрос Рябова, но также пока никаких нарушений не усматривает", - заявила "Интерфаксу" помощник декана юрфака МГУ по правовым и организационным вопросам Евгения Крюкова.

Ранее в апреле депутат Госдумы Николай Рябов (фракция КПРФ) направил запрос председателю Следственного комитета РФ Александру Бастрыкину и министру образования и науки РФ Дмитрию Ливанову с просьбой проверить на предмет коррупционности практику, сложившуюся в МГУ по отправке студентов и преподавателей юридического факультета за счет университета в свой центр в Женеве.

Между тем, Е.Крюкова отметила, что Международный центр МГУ в Женеве является сторонним европейским университетом, который связан с МГУ договором о сотрудничестве между руководителями двух учебных заведений. 

"Все эти документы есть в наличии, факультет имеет отношение к Женеве лишь в той части, что у нас есть международно-правовая программа. Когда студенты едут обучаться в Женеву и усиленно занимаются языками, европейским правом. Там преподают европейские преподаватели, студенты имеют возможность проходить стажировки, в том числе в ООН", - сказала Е.Крюкова.


