
Произвести физический пуск атомной электростанции в ЗАТО Северск (Томская область) с загрузкой топлива и выводом на минимальную мощность планируется в 2018 году, сообщил заместитель губернатора региона Сергей Точилин на пресс-конференции в пресс-центре агентства "Интерфакс-Сибирь" в Томске в пятницу.

"В 2018 году АЭС надо поставить "под нагрузку", то есть строительство первого блока надо завершить в 2017 году. Времени, необходимого для строительства, у нас достаточно", - сказал Точилин.

Как сообщалось ранее со ссылкой на главу "Росатома" Сергея Кириенко, сроки начала строительства Северской АЭС станут известны в начале 2012 года.

Концерн "Росэнергоатом" планирует ввести в Северске АЭС суммарной установленной электрической мощностью двух энергоблоков 2,3 ГВт. Предварительный план финансирования проекта составит 134 млрд рублей (в ценах соответствующих лет), включая 67,3 млрд рублей на возведение первого блока и 66,7 млрд рублей - второго. Годовой отпуск электроэнергии АЭС после вывода на проектную мощность, согласно предварительным расчетам, составит 17 млрд кВт.ч, объем производства тепла - 1,2 млн Гкал.


