
В настоящее время идет подготовка площадок под размещение аналогов Гайд-парка в московских парках Горького и "Сокольники", сообщил глава департамента культуры столицы Сергей Капков.

"Митинговые площадки будут созданы и в парке Горького, и в парке Сокольники. Они выделены. Пока заявок нет, но пока и рано подавать. А со следующего года посмотрим, как это будет работать", - сказал Капков в интервью телеканалу "Москва-24" в четверг.

По его словам, в парке Горького площадку для публичных акций разместят на набережной Москвы-реки, а в Сокольниках - на месте роллердрома.

"В Сокольниках есть отдельная площадка, ее тоже будут использовать. Сейчас мы специально оттуда переносим роллердром, где ребята катались на роликах и на скейтах", - отметил Капков.


