
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов готов стать единым кандидатом от внесистемной оппозиции на предстоящих в 2012 году президентских выборах.
	"Я готов всегда со всеми сотрудничать, особенно, в том, что касается возвращения нашей страны в нормальный лагерь порядочных государств, где регулярно избирается власть. В этой области нам делить нечего. Я думаю, вся оппозиция под таким лозунгом могла бы меня поддержать", - сказал Э.Лимонов "Интерфаксу" в пятницу.
	"Мы против единовластия, мы - за свободные выборы, мы заинтересованы в этом все. Посмотрим, если они - ребята умные, они должны меня поддержать. Если они полны ревности и капризов, то, значит, не поддержат", - сказал он о позиции других оппозиционных политиков.
	"Я очень широкий человек. Я шире их всех. Я никогда не приставал с ножом к моим союзникам, не спрашивал, какая у них идеология, какого цвета у них флаг, не предъявлял претензий. Это они капризные", - заявил Лимонов.
	По его словам, никто из лидеров внесистемной оппозиции не подтвердил планов участвовать в президентской кампании.



