
До конца весенней сессии Госдума собирается законодательно ввести обязательность школьной формы
"Думаю, что соответствующие поправки в действующее законодательство Госдума примет оперативно с тем, чтобы уже 1 сентября форма вернулась в школы", - заявил журналистам в пятницу член комитета по образованию Григорий Балыхин (фракция "Единая Россия"). 
По его словам, о необходимости вернуть в школы форму речь идет давно. Как заметил парламентарий, форма дисциплинирует, и, кроме того, дети не так остро ощущают разницу в достатке семей.




