
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов рассматривает возможность зарегистрировать в книге рекордов Гиннеса многократные отказы московских властей дать возможность оппозиции провести митинг на Триумфальной площади. "Это дело, на самом деле, достойно книги рекордов Гиннеса", - сказал Лимонов "Интерфаксу" в понедельник.

Он напомнил, что уже четвертый год каждый месяц, в котором есть 31-ое число, пытается организовать на Триумфальной площади Москвы митинг в защиту свободы демонстраций, но безуспешно. "Мне ни разу не разрешили митинг. Предлоги разные, но ни разу не разрешили", - сказал оппозиционер.

Он заявил, что попросит соратников изучить, как зарегистрировать это в книге рекордов Гиннеса. "Это немного смешно, но я думаю, что такого больше нет. Я такой единственный", - отметил Лимонов.


