
Организаторы акции на Лубянской площади прислали в столичную мэрию уведомление о том, что они снимают свою заявку на проведение данного мероприятия, заявил журналистам глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров в пятницу. 

"Видимо, те аргументы, которые правительство Москвы выдвинуло по поводу невозможности использования данного маршрута для проведения столь масштабной акции, а также усилия правоохранительных органов и прокуратуры возымели свое действие", - сказал Майоров. 

"С юридической точки зрения вопрос о проведении акции снят", - подчеркнул представитель мэрии. 




