
ГУ МВД по Москве официально заявляет, что, сколько бы ни было участников акции, если она не санкционирована в установленном порядке, в любом случае московская полиция ее прекратит.

"Для нас не имеет разницы, пять человек будут нарушать закон или пять тысяч. Просто в этих случаях будут использоваться различные средства для разгона нарушителей", - заявили журналистам в четверг в пресс-службе столичного ГУ МВД.

В связи с этим московская полиция назвала ложью и провокацией сообщения, распространяемые в соцсетях якобы от имени начальника полиции Виктора Голованова.

На протяжении нескольких дней пользователям социальных сетей приходит сообщение: "Начальник полиции по Москве Виктор Голованов уже говорил ранее: "Если на улицу выйдут 5000 человек - их разгонят, если выйдут 50000 - полиция будет стоять молча, а если выйдут 500000, то полиция встанет на их сторону".

"Учитывая, абсолютную очевидность того, что эта фраза является не только ложью, но и откровенной провокацией, начальник полиции ГУМВД по Москве Виктор Голованов не собирается ее комментировать. Тем более, что представители оппозиции часто идут на любые подлые приемы, чтобы дискредитировать лиц, обеспечивающих правопорядок и спокойствие на улицах города", - сообщили журналистам в пресс-службе столичного ГУ МВД.


