
Бывший гендиректор ОАО "Ижмаш" задержан по подозрению в махинации, связанной с продажей акций ЗАО "СинтезПроектФинанс" кипрской компании по заниженной в тысячу раз цене, сообщили в пресс-центре МВД.
 "В ходе оперативно-розыскных мероприятий выявлены факты хищения имущества ОАО "Ижмаш", входящего в состав госкорпорации "Ростех", - сказал сотрудник пресс-центра в среду "Интерфаксу".
По данным полиции, глава "Ижмаш" через цепь подконтрольных организаций заключил сделку по продаже кипрской компании 100% акций ЗАО "СинтезПроектФинанс" за 70 тыс. руб., в то время как стоимость находившегося в собственности акционерного общества здания в Москве на момент совершения сделки составляла более 72 млн рублей.
В МВД не назвали имени предпринимателя, отметив лишь, что тот задержан.
 Главное следственное управление столичного главка МВД еще в апреле 2012 г. возбудило уголовное дело по факту продажи акций "СинтезПроектФинанс"  по статье 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).
 "В ходе обысков проведенных по местам жительства и работы фигурантов обнаружены и изъяты документы имеющие значение для расследования уголовного дела", - сказал сотрудник пресс-центра, не уточнив, сколько человек проходит по уголовному делу.
Преступление было выявлено сотрудниками Главного управления экономической безопасности МВД и ФСБ после обращения руководства ГК "Ростех".
Между тем, по данным газеты "Ведомости", московская полиция задержала бывшего гендиректор "Ижмаша" Владимира Гродецкого. Он не признает свою вину.
"Главное следственное управление МВД по Москве предъявило Гродецкому обвинение по ст. 159 ч. 4 УК (мошенничество, до 10 лет лишения свободы) в хищении денежных средств ОАО "Сарапульский радиозавод" на сумму 35,3 млн руб. в период 2006-2007 гг., когда он был членом совета директоров этого предприятия. Хищения, по версии следствия, осуществлялись путем фиктивных закупок комплектующих для завода через фирмы-однодневки, средства для которых обналичивались и передавались Гродецкому", - сообщается на сайте издания.
В группу "Ижмаш", контролируемую ГК "Ростехнологии", входят предприятия, производящие, в частности, оборонную технику, стрелковое и спортивно-охотничье оружие. Гродецкий возглавлял ОАО "Ижевский машиностроительный завод", которое управляло предприятиями группы "Ижмаш", на протяжении 15 лет - с 1996 года до мая 2011 года.
 В 2011 г. в рамках программы реструктуризации и финансового оздоровления "Ижмаша" в отношении 20 предприятий группы была начата процедура банкротства. С целью финансового оздоровления группы было создано новое юридическое лицо - ОАО "НПО "Ижмаш", на которое были переоформлены все договорные обязательства банкротящихся предприятий, а также переведены сотрудники и основные производственные фонды.
В мае 2011 г. тогдашний вице-премьер России Сергей Иванов доложил занимавшему в тот период пост президента Дмитрию Медведеву об исполнении поручения об ответственности за срыв реализации гособоронзаказа. "В соответствии с указаниями президента России приняты меры дисциплинарного характера к ответственным лицам организаций, которые не обеспечили поставку вооружения и военной техники в 2010 году", - говорилось в сообщении пресс-службы главы государства.
 В частности, были отстранены от занимаемых должностей генеральные директора ОАО "Ижмаш" Владимир Гродецкий и ФГУП "Научно-исследовательский институт электромеханики" Аркадий Хохлович.



