
Роскосмос может провести специальное расследование причин поломок российских спутников над западным полушарием после получения выводов комиссии о причинах аварии на космическом аппарате "Фобос-Грунт", сообщил "Интерфаксу" источник в ракетно-космической отрасли.
	"Фобос-Грунт" - не единственный космический аппарат, который вышел из строя, пролетая в районе Маршалловых островов. В 2009 году примерно над тем же районом преждевременно прекратили существование два аппарата "Стерх" системы "КОСПАС-САРСАТ". Всего, учитывая "Фобос-Грунт", нами там потеряны пять аппаратов. В этой связи Роскосмос может провести отдельное расследование", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, окончательное решение о необходимости проведения расследования будет принято руководством агентства после изучения выводов комиссии, расследовавшей причины аварии космического аппарата "Фобос-Грунт".


