
Сын детского омбудсмена Павла Астахова попал в ДТП в центре Москвы и отказался от прохождения освидетельствования на наличие алкоголя в крови, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, в минувшую субботу на 1-й Тверской-Ямской улице Антон Астахов за рулем BMW попал в мелкое ДТП с участием Toyota Yaris. Сотрудники ГИБДД почувствовали запах алкоголя от молодого человека и предложили ему провериться на алкотестере, однако тот отказался, фактически признав, что нетрезв.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили, что 21 апреля на 1-й Тверской-Ямской улице столкнулись BMW и Toyota Yaris.

"Водитель немецкого автомобиля отказался от прохождения освидетельствования на состояние алкогольного опьянения, в связи с чем в отношении него был составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном статьей 12.26 часть 1 КоАП РФ ("Невыполнение водителем требования о прохождении медицинского освидетельствования на состояние опьянения"). Материалы направлены в суд", - сказал представитель пресс-службы, не став разглашать имена участников ДТП.

Эта статья КоАП влечет лишение права управления автомобилем на срок от полутора до двух лет.


