
Пять человек пострадали в результате взрыва масляного трансформатора на лифтовом заводе в подмосковной Щербинке, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах во вторник.
	"В 14:40 на территории Щербинского лифтового завода, расположенного по адресу улица Первомайская, дом 6, произошел взрыв масляного трансформатора", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что в результате взрыва пострадали пять человек. 
	"Все пострадавшие - сотрудники завода. Один мужчина в крайне тяжелом состоянии, ожогами лица и рук четвертой степени госпитализирован в реанимацию. Еще четверо мужчин для оказания медицинской помощи отправлены в больницу в тяжелом состоянии", - добавил источник.


