
Врио мэра столицы Сергей Собянин недоволен ситуацией, которая складывается вокруг проектирования и модернизации крупнейшего транспортно-пересадочного узла (ТПУ) у станции метро и железнодорожной платформы "Выхино".

"Выхино", по сути дела, по своим масштабам и объемам перевозок является крупнейшим ТПУ Москвы и одним из самых крупнейших в Европе. Сегодня это плачевная абсолютно площадка", - сказал Собянин на оперативном совещании городского правительства в пятницу.

И.о. заммэра Максим Ликсутов ответил, что на сегодняшний день санитарными службами города принято решение о временной остановке работы сельскохозяйственного рынка "Выхино". На этом месте уже начался снос павильонов, которые мешают проходу пассажиров, этим занята администрация Московского метрополитена.


