
Согласно попавшим в СМИ фотоматериалам, задержанный в Москве сотрудник ЦРУ США, работавший под дипломатическим прикрытием, предлагал сотруднику одной из российских спецслужб за сотрудничество $1 млн в год.

В попавшей в СМИ оперативной съемке рука держит листок - копию записки, в которой сказано: "Мы готовы предложить Вам 100 000 долларов и обсудить ваши опыт, экспертизу и сотрудничество. При этом оплата может быть гораздо больше, если вы готовы ответить на конкретные вопросы. Помимо этого за долгосрочное сотрудничество мы предлагаем до $1 000 000 в год с обещанием дополнительных бонусов за информацию, которая нам поможет".

На попавших в СМИ фото также видно, что задержание производилось в темное время суток в сквере.

"Интерфаксу" стало известно, что задержание действительно произошло на юго-западе Москвы, на ул. Академика Пилюгина, рядом с Воронцовским парком.

Пока нет достоверной информации о том, представителя какой спецслужбы пытался завербовать агент ЦРУ. По некоторым данным, речь может идти о попытке вербовки сотрудника российской контрразведки. 




