
В Киеве, в палаточном городке на Крещатике возле Печерского районного суда сторонников экс-премьера Украины Юлии Тимошенко будут обучать правилам проведения акций протеста. Как рассказал журналистам народный депутат Украины Константин Бондарев (фракция БЮТ-Батькивщина), учебная площадка уже открыта. "Мы подготовили лекторов и определенную методику и будем рассказывать здесь, как надо общаться", - сообщил он.

Участники акций протеста, по убеждению депутата, должны действовать в рамках законодательства и знать свои права. "Когда против них будут действовать так, как действовали здесь под судом летом, люди должны оказывать квалифицированное сопротивление таким действиям", - отметил народный избранник.




