
Власти Ирана в два раза увеличили количество центрифуг для обогащения урана на подземном ядерном объекте "Фордо", говорится в ежеквартальном докладе Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ), распространенном в четверг. Число центрифуг для обогащения урана в "Фордо" возросло до 2,140 тыс. В мае их количество составляло 1064.

В то же время, отмечается, что новые центрифуги пока не введены в эксплуатацию. В докладе МАГАТЭ отмечается, что, начиная с 2010 г., Иран произвел около 190 кг высокообогащенного урана.

Авторы доклада также подчеркнули, что Иран проводит мероприятия на объекте в Парчине, которые существенно затруднят возможности инспекторов (МАГАТЭ - ИФ) по проведению проверок на данном объекте в том случае, если они получат к нему доступ.

Западные страны опасаются, что Иран стремится разработать ядерное оружие. Однако в Тегеране утверждают, что претворяют в жизнь ядерную программу исключительно в мирных целях.


