
35 иностранных заложников и 15 их похитителей погибли в результате бомбового удара алжирских вертолетов в ходе операции по освобождению иностранцев, удерживаемых на газовом объекте BP в Алжире, сообщает в четверг мавританское информационное агентство АНИ со ссылкой на представителей боевиков.

Среди погибших, как сообщается, лидер боевиков Абу Бараа.

Оставшиеся в живых боевики угрожают взорвать заложников в случае, если алжирская армия приблизится к объекту.

По некоторым данным, всего на момент захвата на объекте находились 45 иностранных сотрудников.




