
Полиция Италии арестовала одного из главарей крупного неаполитанского мафиозного клана Каморра 53-летнего Микеле Дзагариа, сообщают в среду местные СМИ.

Дзагариа прятался в секретном подземном бункере под жилым домом вблизи Неаполя в течение 16 лет, говорится в сообщениях.

Он считается лидером могущественного клана "Казалези". Дзагариа был заочно приговорен к тюрьме за убийство, вымогательство и торговлю наркотиками.

"Вы победили. Государство победило", - сказал Дзагариа сотрудникам полиции в момент ареста.

Он был объявлен в международный розыск в 2000 году.


