
Столичная транспортная прокуратура выясняет обстоятельства инцидента в аэропорту Внуково, связанного с аварийной посадкой самолета "Боинг", сообщила "Интерфаксу" Наталья Брускова. "Московская межрегиональная прокуратура по надзору за исполнением законов на воздушном и водном транспорте начала проверку обстоятельств и посадки самолета в аэропорту Внуково", - сказала Н.Брускова "Интерфаксу" в субботу.

Утром 18 мая Боинг-737 авиакомпании "ЮТэйр", следовавший из Ставрополя в Москву, приземлился, после чего у него произошло разрушение колес, а впоследствии воспламенилась стойка шасси.




