
Пассажирка испанской авиакомпании "Иберия", летевшая рейсом из Коста-Рики в Мадрид, прямо на борту самолета подверглась нападению скорпиона, сообщило в понедельник агентство EFE.

По данным агентства, пилоты самолета вовремя проинфомировали мадридских диспетчеров о происшествии, и в аэропорту рейс встречали медики, которые подтвердили, что пассажирку - гражданку Швейцарии действительно укусил скорпион.

В больницу, куда она была доставлена из аэропорта, врачи приняли все необходимые меры. Угроз здоровью пассажирки нет.

Как скорпион попал в салон самолет, неизвестно. В самолете проведена дезинфекция.




