
Хозяйственный суд Киевской области, рассмотрев заявление от украинской авиакомпании "АэроСвит" о банкротстве начал производство по данному делу. Согласно тексту постановления суда, опубликованному в Едином государственном реестре судебных решений, суд также постановил ввести процедуру распоряжения имуществом авиакомпании и назначить распорядителем имущества арбитражного управляющего Леонида Талана.

В постановлении суда отмечается, что по состоянию на 27 декабря 2012 года авиакомпания имеет задолженность перед кредиторами в размере 4,27 млрд грн, а согласно данным баланса по состоянию на 30 сентября 2012 года общая балансовая стоимость активов "АэроСвита" составляет 1,467 млрд грн. "Учитывая вышеуказанное, должник не имеет возможности погасить существующую задолженность перед всеми кредиторами одновременно, а удовлетворение требований одного или нескольких кредиторов приведет к невозможности исполнения денежных обязательств должника в полном объеме перед другими кредиторами, в связи с чем последний обратился в суд с заявлением о банкротстве", - говорится в тексте постановления суда.

Распорядитель также обязан провести инвентаризацию имущества авиакомпании "АэроСвит " уведомить суд о ее результатах. Рассмотрение дела в подготовительном заседании назначено на 23 января 2013 года на 14:30.

Между тем, в авиакомпании заявили, что "АэроСвит" продолжает операционную деятельность, выполняет текущие обязательства перед контрагентами.

Как отмечается в пятничном сообщении пресс-службы авиакомпании, с заявлением о возбуждении дела о банкротстве "АэроСвит" обратилась в Хозсуд Киевской области с целью начала процедуры санации, восстановления платежеспособности и обеспечения выполнения обязательств перед кредиторами в полном объеме. "29 декабря 2012 года Хозяйственный суд Киевской области вынес определение о начале производства по делу о банкротстве частного акционерного общества "Авиакомпания "АэроСвит". Вместе с тем на сегодняшний день авиакомпания не является банкротом", - утверждает пресс-служба.

По данным "АэроСвита", менеджмент продолжает функционировать в прежнем составе. Все процедуры обеспечения операционной деятельности авиакомпании, включая безопасность полетов, выполняются в полном объеме. "Запланированная санация компании является частью реформирования, начатого авиакомпанией в целях восстановления ее операционной эффективности и повышения доходности", - сообщила пресс-служба компании.

В пятницу аэропорт "Борисполь" в Киеве заявил о приостановке обслуживания рейсов "АэроСвита", начиная с рейса VV 257 Киев - Копенгаген в 12:50 4 января, в связи с нарушением авиаперевозчиком финансовой дисциплины, в результате чего произошли задержки рейсов авиакомпании. 

После этого "АэроСвит" сообщил, что урегулировал вопрос оплаты услуг аэропорта. Между тем ряд рейсов авиакомпании в аэропорту "Борисполь" отменены и задерживаются.

Уже вечером стало известно, что киевский аэропорт начал обслуживать рейсы на вылет "АэроСвита".

Отметим, что в декабре прошлого года Росавиация и аэропорт "Шереметьево" прекращали обслуживание рейсов украинского авиаперевозчика в Москве из-за долгов, однако "АэроСвиту" удалось уладить вопрос с Росавиацией. Согласно данным Шереметьева, долг украинской авиакомпании перед ним и его компаниями превысил 165,5 млн рублей (свыше $5 млн). "АэроСвит" тогда урегулировала с Шереметьево вопросы о расчетах и возобновила полеты в московский аэропорт.

Известно, что у "АэроСвита" ежедневные рейсы в "Шереметьево" по маршруту Киев-Москва-Киев и Днепропетровск-Москва-Днепропетровск.

Позже в декабре "АэроСвит" объявила о подготовке к масштабной реструктуризации деятельности.

СПРАВКА:

"АэроСвит" (Киев) основан в 1994 году. Базируется в международном аэропорту "Борисполь" (Киев). Обслуживает 80 международных маршрутов в 34 страны, в том числе семь трансконтинентальных беспосадочных воздушных линий. 

Авиакомпания оперирует флотом в составе 28 воздушных судов производства компании Boeing, включая восемь дальнемагистральных Boeing 767 и 20 среднемагистральных Boeing 737. Также использует самолеты перевозчиков-партнеров Airbus 320/321, Embraer 145, Embraer 190 и ATR-72.


