
Часть активистов оппозиции, которые ранее в среду устроили гуляния по Манежной площади, намерена оставаться в Александровском саду. 

Как передал корреспондент "Интерфакса", оппозиционеры собрали деньги, закупили еды и воды и устроили пикник напротив грота в Александровском саду, у Кремлевской стены. В настоящий момент у памятной стелы городам-героям собрались несколько десятков человек. Один из участников акции заявил, что активисты оппозиции собираются продолжать свой флешмоб, как минимум, до салюта в честь Дня Победы.

У места сбора активистов с белыми лентами по-прежнему дежурят сотрудники полиции и бойцы ОМОН.




