
Круизный лайнер "Costa Concordia", налетевший на каменный риф в субботу у западных берегов Италии, лег на бок, большая часть его находится под водой, сообщает местное телевидение.

Тем временем спасательная операция продолжается. Спасатели прочесывают те помещения на корабле, которые еще не затоплены. Водолазы осматривают ту часть судна, которая находится под водой. Представители береговой охраны надеются, что судно, которое находится в 300 метрах от побережья острова Джильо, не затонет.

Власти утверждают, что всего в ходе крушения погибли три человека, а не восемь, как предполагалось ранее.




