
Осужденный в рамках дела "19 декабря" белорусский оппозиционер Дмитрий Бондаренко написал прошение о помиловании, сообщают белорусские СМИ. По информации белорусских изданий, Д.Бондаренко написал прошение о помиловании 1 февраля.

Д.Бондаренко - доверенное лицо экс-кандидата в президенты Белоруссии Андрея Санникова. По делу "19 декабря" (несанкционированные официальными белорусскими властями акции протеста несогласных с результатами президентских выборов в 2010 году - ИФ) Д.Бондаренко был признан виновным в организации групповых действий, грубо нарушающих общественный порядок (ч. 1 ст. 340 УК Белоруссии). Он приговорен к двум годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима.




