
Почти 400 преступлений раскрыто в Москве в этом году с помощью оборудования автопарка полиции системой спутниковой навигации, сообщил мэр Москвы Сергей Собянин в среду. По его словам, за 10 месяцев система ГЛОНАСС позволила раскрыть по горячим следам 381 преступление, в том числе два убийства, 15 случаев причинения тяжкого вреда, 26 разбоев, 78 грабежей.

Мэр добавил, что также оборудование системой спутниковой навигации карет "скорой помощи" позволило за последние 2-3 года сократить подъезд к больному с 32 минут до 16 минут и спасти тысячи жизней.

Кроме того, ГЛОНАСС оснащено 12,5 тысяч единиц техники коммунального хозяйства, а также практически завершено создание объединенной диспетчерской службы.

Собянин сообщил, что 19 ноября на северо-западе Москвы были выявлены факты нахождения снегоуборочной техники вне места работы, каждый факт был проверен административной инспекцией и выписаны штрафы. "В данном случае по северо-западу получили 40 тысяч штрафов, на юге 114 тысяч штрафов, не считая экономических санкций, которые потом заказчик обязан будет предъявить", - добавил Собянин.

По его словам, также ГЛОНАСС оснащены мусоровозы и общественный наземный транспорт столицы.


