
Госдума сняла с должности первого заместителя главы комитета по образованию единоросса Владимира Бурматова и перевела его в комитет по делам общественных объединений и религиозных организаций в качестве рядового члена.

Ранее на заседании думы первый замглавы комитета по регламенту Надежда Герасимова (фракция "Единая Россия") доложила о том, что Бурматов написал в комитет соответствующее заявление по собственному желанию. 

Она отметила, что комитет по регламенту не рассматривает причины такого решения, заявление Бурматова было согласовано с фракцией "Единая Россия". Таким образом, пока неизвестно, связано ли данное решение Бурматова с недавним скандалом вокруг его диссертации.

Кроме того, Госдума досрочно прекратила полномочия депутата-"единоросса" Ильдара Габдрахманова в связи с его переходом на другую работу - на должность первого замглавы подмосковного правительства. 




