
Лидер националистического объединения "Русские" Дмитрий Демушкин, задержанный у здания Замоскворецкого суда Москвы, где оглашался приговор самбисту Расулу Мирзаеву, отпущен из полиции под обязательство о явке в суд. "Я только что вышел. Мне вменяют организацию несанкционированной акции (ст. 20.2. КоАП РФ) и грозит огромный штраф", - сообщил "Интерфаксу" Демушкин.

По его словам, полицейские, которые составляли протокол об административном правонарушении, "намеренно допустили целую кучу фальсификаций". "Когда они начали заполнять протокол, пришли их коллеги, сказав, что такой статьи нет. Потом, видимо, кто-то сверху позвонил, потому что они ушли шушукаться и вернулись только через час. Они трижды меняли позицию, переписывая протокол", - сказал Демушкин.

Лидер "Русских" заявил, что, согласно протоколу, он "якобы пришел в компании 30 человек и призывал к несанкционированной акции у здания суда".


