
Глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин потребовал от подчиненных уделять особое внимание расследованиям преступлений, совершаемых сотрудниками правоохранительных органов, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин в понедельник. Бастрыкин также добавил, что результаты расследований не должны скрываться от общественности.

По словам Маркина, указание последовало в Екатеринбурге на совещании с руководителями региональных органов СК РФ по Уральскому Федеральному округу и Свердловской области.




