
Защита бывшего крупнейшего акционера НК "ЮКОС" Леонида Невзлина настаивает на необоснованности обвинений в его адрес по делу о хищении имущества.

Адвокат Невзлина Дмитрий Харитонов заявил об этом в Замоскворецком суде Москвы, который в пятницу приступил к заочному рассмотрению уголовного дела. По его словам, заочное рассмотрение дела незаконно, поскольку Невзлин не скрывается от правоохранительных органов, которые преследуют его в рамках данного обвинения. По словам Харитонова,, Невзлин выехал из России на законных основаниях, а не вернулся в связи с политической мотивированностью обвинений.

Невзлин находится в международном розыске, и по данным следствия, проживает в Израиле.


