
Руководство территориальной генерирующей компании в Ярославской области подозревается в причинении ущерба "Газпрому" на сумму более миллиарда рублей, сообщили в пресс-центре МВД России.

"Следственным управлением УМВД по Ярославской области в отношении руководства ОАО ТГК-2 возбуждено уголовное дело по ст. 165 УК РФ (причинение имущественного ущерба в особо крупном размере путем обмана)", - сказал сотрудник пресс-центра в понедельник "Интерфаксу".

По данным следствия, руководители компании имели кредиторскую задолженность перед ООО "Газпром межрегионгаз Ярославль" в размере более 1 млрд рублей.

"При этом, имея возможность погасить текущие долги, должностные лица ОАО ТГК-2 направляли деньги не на расчеты с кредиторами, в том числе ООО "Газпром межрегионгаз Ярославль", а на иные цели", - сказал представитель МВД.



