
Глава европейской дипломатии Кэтрин Эштон пригласила спецпредставителя ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) по Сирии Лахдара Брахими принять участие в следующем заседании Совета Евросоюза на уровне глав МИД государств-членов союза 18 февраля.

По словам Эштон, ЕС вместе с партнерами делает все возможное для поиска политического решения и продолжает оказывать масштабную помощь сирийскому народу. Евросоюз - "самый крупный донор в рамках сирийского кризиса", что было подтверждено на конференции по гуманитарной помощи Сирии в Кувейте 30 января. "ЕС уже выделил 358 млн евро в рамках оказания гуманитарной помощи сирийцам в стране и за ее пределами", - сообщила верховный представитель ЕС.

 Она добавила, что Брахими решительно настроен найти выход, он консультируется по своим предложениям с членами Совета Безопасности ООН.


