
Представители оппозиции проводят на юге Москвы одиночный пикет в поддержку своих арестованных соратников, сообщила пресс-секретарь движения "Левый фронт" Анастасия Удальцова.

"Сейчас возле спецприемника на Симферопольском бульваре собралось около 20 активистов оппозиции. Время от времени они сменяют друг друга на одиночном пикете с лозунгами: "Свободу политзаключенным!", "Свободу Удальцову, Яшину и Навальному!", - сказала Удальцова в среду "Интерфаксу".

Она отметила, что дежурные наряды полиции не мешают проведению акции. "Единственное - они нас предостерегли от возможных провокаций", - сказала представитель "Левого фронта".




