
Спасатели в воскресенье распространили экстренное предупреждение о возможных ЧС на территории Магаданской области в связи с приходом нового циклона. "В понедельник-вторник существует вероятность возникновения ЧС на территории Магадана, Ольского, Северо-Эвенского и Омсукчанского районов из-за снегопада и сильной метели", - сообщает пресс-служба Пожарно-спасательного центра (ПСЦ) региона.

Уточняется, что ЧС могут быть связаны с повреждением (обрывом) ЛЭП и линий связи, нарушениями в работе всех видов транспорта, дорожно-коммунальных служб, образованием снежных заносов на дорогах, сходом снежных лавин. Жителей региона спасатели просят не выезжать в эти дни за пределы населенных пунктов, особенно через горные перевалы и в лавиноопасные районы.

Между тем в воскресенье спецрейсом из Якутии в Магадан прибыл Олимпийский огонь.



