
Двое участников НВФ и две их пособницы ликвидированы при оказании вооруженного сопротивления в селении Ново-Саситли.

Как сообщили агентству "Интерфакс" в следственном управлении СКР по Дагестану, убитые боевики предварительно опознаны находившиеся в федеральном розыске. До окончания процедуры официального опознания их имена не разглашаются. Опознана также одна из их пособниц, тело второй сильно обгорело.

В доме, где укрывались подозреваемые, изъято два автомата Калашникова и два пистолета. Следственная бригада продолжает работу на месте происшествия. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.



