
Следственное управление СКР по Санкт-Петербургу по результатам прокурорских проверок возбудило уголовное дело о мошенничестве при начислении квитанций за коммунальные услуги во Фрунзенском районе города.

В результате проведенной проверки выявлены факты необоснованного завышения платы за коммунальные услуги управляющей компанией литовского происхождения ООО "ЖСК №3 Фрунзенского района".
Как сообщается, в добровольном порядке ООО "ЖСК №3 Фрунзенского района" возместить ущерб отказалось. 

В ходе проверки были в том числе выявлены факты необоснованного завышения платы за коммунальные услуги по адресу: Белградская ул., дом 34. Жильцы именно этого дома пожаловались в четверг президенту РФ Владимиру Путину в ходе "прямой линии".



