
Бывший полковник ГРУ Владимир Квачков, дважды оправданный по делу об организации покушения на экс-главу РАО "ЕЭС России" Анатолия Чубайса, сумел отсудить у государства часть затребованной компенсации за уголовное преследование. В пятницу Тверской суд Москвы взыскал в пользу экс-полковника 450 тысяч рублей.

Указанная сумма - лишь небольшая часть того, что изначально требовал истец. Как сказала журналистам адвокат Квачкова Оксана Михалкина, она намерена обжаловать это решение суда и добиться от государства полного возмещения морального вреда.

Сумма иска, по ее словам, была рассчитана из того, что Квачкова привлекали к ответственности на протяжении 69 месяцев. "Каждый час мы оценили в тысячу рублей, получилось 50 млн 200 тыс рублей. Если судья сочтет сумму чрезмерной, пусть обоснует это", - пояснила Михалкина.

Старший научный сотрудник Центра военно-стратегических исследований Минобороны Владимир Квачков был впервые арестован 19 марта 2005 года. Бывшего полковника обвинили в подготовке покушения на главу РАО "ЕЭС России" Анатолия Чубайса, под машиной которого двумя днями ранее в Подмосковье взорвалась мина. Сам Чубайс не пострадал - его автомобиль смог покинуть место происшествия.

Кроме Квачкова по обвинению причастности к покушению были арестованы два бывших военнослужащих спецназа ВДВ - Роберт Яшин и Александр Найденов. Всем троим были предъявлены обвинения в посягательстве на жизнь государственного или общественного деятеля (ст. 277 УК РФ) и покушении на убийство двух и более лиц, совершенном общественно опасным способом группой лиц по предварительному сговору (ч. 3 ст. 30, ч.2 ст.105). Через несколько месяцев был задержан еще один подозреваемый - Иван Миронов, сын экс-главы Роскомпечати Бориса Миронова.

Во время пребывания в СИЗО Квачков дважды безуспешно пытался избраться в Государственную думу. Дело о покушении было передано в суд в феврале 2006 года, однако процесс долго не мог начаться - коллегию присяжных несколько раз приходилось отбирать заново, к тому же главный свидетель обвинения - Игорь Карватко объявил, что отказывается от показаний, поскольку они были выбиты у него под пытками.

В начале июня 2008 г. присяжные оправдали Квачкова, Найденова и Яшина, признав, что прокурорам не удалось доказать их вину. Всех троих освободили в зале суда. Этот вердикт, однако, был отменен решением Верховного суда, удовлетворившего таким образом жалобу Генпрокуратуры и охранников Чубайса. Дело о покушении на Чубайса вернулось в следсвенные органы, и летом 2009 г. передано на новое рассмотрение.

В сентябре 2010 г. Квачков, Яшин, Найденов и Миронов были признаны невиновными. Это решение затем подтвердил и Верховный суд. Сразу же после освобождения Квачков, в заключении успевший создать общественное движение "Народное ополчение имени Минина и Пожарского" (НОМП) был задержан сотрудниками ФСБ и арестован, на этот раз - по обвинению в преступлениях, предусмотренных ст. 205 ("Содействие террористической деятельности") и ст. 279 ("Покушение на организацию вооруженного мятежа") УК РФ. Как заявляли сторонники Квачкова, внимание ФСБ к нему было привлечено из-за деятельности НОМП, заявлявшей своей целью смещение Владимира Путина с поста главы правительства. Арест Квачкова несколько раз продлевался - последнее такое решение Мосгорсуд принял 16 августа, оставив экс-полковника в СИЗО до 21 октября.


