
С 1 декабря в Москве значительно сократят количество видов работ, требующих согласований при перепланировке квартир. В среду на заседании комиссии по административной реформе мэр столицы Сергей Собянин поручил подготовить и утвердить соответствующие "решения и правоустанавливающие документы, чтобы система заработала с 1 декабря текущего года".

"Прошу всех включится в работу и в ближайшее время выпустить (документы). Понятно, что все барьеры, все проблемы в этой области мы не решим, но то, что в наших возможностях, на этом этапе необходимо решить и значительно упростить жизнь горожан в части эксплуатации, перепланировки и ремонта жилого фонда", - отметил Собянин.

В частности, отменяется согласование на переустановку сантехники в существующих габаритах туалетов, ванных комнат и кухонь, а также на установку в них дополнительно оборудования, например, нагревательных систем. Не нужно также больше согласовывать работы по остеклению лоджий и балконов, заделке предусмотренных проектом дома дверных проемов в перегородках несущих стен, устройство проёмов в ненесущих стенах.
	Также можно будет без согласований перестилать линолеум и класть паркет, а вот стяжку пола нужно будет согласовывать, так как она несёт дополнительную нагрузку на несущую конструкцию.



