
Президент России Дмитрий Медведев заявил, что не придает значения резолюции Европарламента по российским парламентским выборам 4 декабря. "Это наши выборы, Европарламент к ним никакого отношения не имеет. Для меня они (резолюции Европарламента - ИФ) ничего не значат", - сказал он на пресс-конференции по итогам саммита Россия-ЕС в Брюсселе. "Наш российский парламент в лице различных фракций, партий, которые представляют большинство, так и оппозиционных, вчера, насколько я знаю, выразил свое откровенно жесткое несогласие с позицией Европарламента, потому что Европарламент должен заниматься европейскими делами. Посмотрите, сколько у вас проблем", - добавил Медведев.

Накануне во время пленарного заседания Европарламента была принята резолюция, призывающая к проведению новых свободных и честных выборов в России с регистрацией оппозиционных партий. Представитель пресс-службы Европейского парламента Иштван Пергер сообщил "Интерфаксу", что на голосование было вынесено две поправки: проведение новых выборов и отмена результатов выборов 4 декабря". Прошла первая поправка", - сказал он агентству по телефону.
Резолюция требует немедленного и полного расследования всех случаев фальсификаций и запугиваний, которыми, по мнению парламентариев, были отмечены выборы 4 декабря и приветствует манифестации, прошедшие в России как выражение воли граждан.
Председатель совета ЕС Херман Ван Ромпей заявил в четверг на пресс-конференции по итогами саммита Россия-ЕС, что приветствует планы и приверженность президента России Дмитрия Медведева расследовать все нарушения на парламентских выборах 
"Мы обеспокоены нарушениями и вопросами отсутствия справедливости, которые проявились во время российских выборов, согласно отчетам БДИПЧ ОБСЕ", - сказал Ван Ромпей.
Евродепутаты заявили, что Россия не уважает избирательные нормы ОБСЕ. Они выразили обеспокоенность информацией о фальсификациях и предварительными заключениями доклада БДИПЧ/ОБСЕ, сообщающими о нарушениях процедур, отсутствии беспристрастности в СМИ, о запугиваниях независимых наблюдателей и отсутствии разделения между партией и государством. 
Европейские парламентарии приветствовали манифестации, прошедшие в России как выражение воли российского народа укрепить демократию и осудили полицейские репрессии против мирных демонстрантов. Европарламент требует, чтобы все факты нарушений стали предметом тщательных расследований, а виновные были наказаны.
В документе подчеркивается важность интенсификации энергетического партнерства с Россией. При этом Евродепутаты отметили, что "снабжение природными ресурсами не должно использоваться в качестве политического инструмента". Резолюция также подчеркивает, что некоторые проблемы международного плана, особенно, что касается Сирии и Ирана, не могут решаться "без скоординированного подхода с участием России".

В Совете Федерации, в свою очередь, рекомендуют Европарламенту воздержаться от вмешательства во внутренние дела России. В заявлении верхней палаты, которое поступило в "Интерфакс", российские сенаторы заявляют о "неприятии резолюции Европарламента, являющейся несостоятельной с юридической точки зрения". "В этой резолюции делаются далеко идущие выводы на основе голословных убеждений, не подтверждаемых доказательствами. Международные наблюдатели, находившиеся в России по линии БДИПЧ ОБСЕ, еще не опубликовали свои официальные отчеты", - отмечается в заявлении.

Кроме этого, сенаторы обращают внимание на то, что в выборах приняло участие 65 млн человек, а подано менее 2 тыс. жалоб. "Даже если предположить, что все претензии являются обоснованными, речь может идти не более чем о 0,5%. При масштабной избирательной кампании сложно ожидать, что она будет полностью свободна от недостатков", - отмечается в заявлении. 

В Совете Федерации убеждены, что резолюция Европарламента - "менторская, по своему тону оскорбительна для российского народа и не приемлема с морально-этической точки зрения". По мнению сенаторов, судебные органы РФ самым тщательным образом исследуют все выявленные факты и претензии. В заключение члены верхней палаты отмечают "свою заинтересованность в развитии равноправных партнерских отношений с Европарламентом", вместе с тем подчеркивая, что "диалог должен основываться на взаимном уважении, предусматривать отказ от любых попыток вмешательства во внутренние дела друг друга, а также навязывания предвзятых оценок и мнений".


