
Историко-просветительское общество "Мемориал" и правозащитный центр "Мемориал" в понедельник обжаловали в Замоскворецком суде Москвы внеплановую прокурорскую проверку.

"Центр "Мемориал" полагает, что решение прокуратуры о проведении проверки и действия проверяющих незаконны, поскольку противоречат статьям 21 и 22 закона о прокуратуре", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь центра Юлия Климова.

По ее словам, проверка нарушает "права правозащитного центра "Мемориал", гарантированные статьями 24 и 30 Конституции РФ и статьей 11 Конвенции о защите прав человека и основных свобод". 

Климова заявила, что проверяющие отказались сообщить основания проверки и ее пределы. Кроме того, они не разъяснили представителям организации их процессуальные права при проведении проверки.


