
Президент Владимир Путин подписал указ об исключении из состава Совета безопасности РФ Анатолия Сердюкова, введя вместо него нового министра обороны Сергея Шойгу. 

"Путин только что подписал указы, которыми вывел Сердюкова из состава Совбеза. Вместо него введен указом президента Шойгу", - заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков журналистам.

Он подчеркнул, что Сердюков будет выведен из состава всех органов, в которые он входил по должности. "Там произойдет ротация", - сказал пресс-секретарь президента.




