
После апрельского инцидента на станции "Комсомольская" московского метро, в результате которого пострадали 10 человек, в руководстве "подземки" произошли кадровые изменения. 
	Как сообщил в пятницу "Интерфаксу" источник в администрации метрополитена, своей должности лишился начальник эскалаторной службы Александр Икенькин. "Икенькина не увольняли из метрополитена, как сообщали некоторые СМИ. Он занял должность заместителя начальника эскалаторной службы по реконструкции", - сказал собеседник агентства. 
	Вместе с тем он затруднился назвать причину подобного кадрового решения. 
	Кроме того, по информации источника "Интерфакса", в ближайшие дни должно быть подготовлено заключение московского управления Ростехнадзора о причине поломки эскалатора на "Комсомольской". 
	В пресс-службе метрополитена подтвердили "Интерфаксу", что А.Икенькин освобожден от занимаемой должности начальника эскалаторной службы. 
 


