
Представители правоохранительных органов обещают разобраться со случаями, когда тяжелобольных людей, находящихся в следственных изоляторах, не отпускают из-под стражи.

Этот вопрос обсуждается в четверг в Москве на специальном заседании президентского Совета по правам человека. В нем участвуют глава СКР Александр Бастрыкин, замгенпрокурора Виктор Гринь, представители МВД, ФСИН, Минздравсоцразвития.

Заседание проходит в закрытом для прессы режиме.

"Все - прокуратура, ФСИН, МВД - клянутся, что со всем разберутся. По наиболее срочным делам буквально в ближайшие дни. Посмотрим", - пишет в "Твиттере" с заседания один из участников, глава российского отделения Transparency International Елена Панфилова.

По ее словам, члены президентского Совета рассказали руководителям правоохранительных органов о состоянии тяжелобольных предпринимателей Станислава Канкия и Натальи Гулевич.


