
Президент Армении Серж Саргсян в субботу подписал указ о назначении Тиграна Саркисяна на должность премьер-министра республики, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе президента главы государства. Ранее в субботу кандидатура Т.Саркисяна была предложена президентом на заседаниях исполнительного органа и совета возглавляемой С.Саргсяном Республиканской партии Армении, что было одобрено единогласно.

52-летний Т.Саркисян занимает должность премьер-министра Армении с 9 апреля 2008 года, он является членом правящей Республиканской партии.




