
В ближайшее время администрация президента США проведет консультации с Конгрессом по поводу отмены поправки Джексона-Вэника, заявил на заседании комитета по иностранным делам сената Конгресса США помощник государственного секретаря по делам Европы и Евразии Филипп Гордон.
	"Отмена поправки Джексона-Вэника чрезвычайно важна для наших деловых интересов, поскольку остается мало времени до весны 2012 года, когда российский парламент, как ожидается, ратифицирует договор (о вступлении в ВТО - ИФ) … Администрация уже проявила намерение работать в этом направлении", - заявил Гордон.
	Поправка Джексона-Вэника, названная так по имени внесших ее в 1974 году конгрессменов, запрещала предоставлять режим наибольшего благоприятствования в торговле странам, ограничивающим право граждан на эмиграцию.
	Поправка в закон о торговле США была внесена специально против СССР, который перестал существовать в 1991 году.



