
Близкие заключенных, сгоревших недавно в тюрьме в гондурасском департаменте Комаягуа, ворвались в здание морга, чтобы забрать тела погибших, сообщила во вторник BBC.

Большая группа людей, состоящая главным образом из женщин, проникла в холодильную камеру и открыла несколько мешков для трупов. Впоследствии местные полицейские выставили их из морга. Родственники жертв пошли на этот шаг из-за того, что местные власти не возвращали им останки. Некоторые родственники погибших разбили палаточный лагерь у здания морга в столице Гондураса Тегусигальпе. Они ожидают, когда им вернут останки для того, чтобы предать их земле.

Как сообщалось, в результате пожара, возникшего в тюрьме на прошлой неделе, погибли 359 узников. Возгорание произошло в одном их тюремных секторов. В тот момент в нем находилось около 500 заключенных. Многие погибли из-за того, что надзиратели долго не могли найти ключей от их камер.



