
Президент Сирии Башар Асад не приехал на церемонию прощания с высокопоставленными военными, погибшими в среду в результате теракта у здания Службы национальной безопасности в Дамаске, сообщает в субботу межарабский телеканала "Аль-Арабийя". Ранее ливанский телеканал "Аль-Манар" сообщал, что на похоронах, возможно, будет присутствовать брат президента - Махер Асад, однако на кадрах, которые транслировало сирийское телевидение, его видно не было. Вместо него церемонией руководил вице-президент Сирии Фарук аш-Шара, отмечает "Аль-Арабийя".

Как сообщалось, в результате теракта в Дамаске в среду погибли министр обороны Сирии Дауд Раджиха, зять президента Б.Асада Асиф Шаукат, занимавший пост главы военной разведки и заместителя министра обороны и генерал Хасан Туркмани. 

Еще один высокопоставленный соратник президента, Хишам Бахтияр скончался в пятницу от ран, полученных во время взрыва в среду. Его похороны состоятся позднее.



