
Руководство парижских аэропортов "Шарль-де-Голль" и "Орли" отменило 650 рейсов из-за сильного снегопада, сообщил в воскресенье в интервью агентству ЭФЭ представитель управляющей компании ADP.

По его словам, снегопад в Париже и его окрестностях не прекращался всю ночь и продолжился в воскресенье утром. Работники аэропортов были вынуждены каждые три часа расчищать взлетно-посадочные полосы от снега и убирать образовавшуюся наледь с самолетов.

Представитель компании ADP отметил, что рейсы задерживаются в среднем на полчаса или час. Он рекомендовал пассажирам уточнять информацию о вылете перед тем, как отправляться в аэропорты.




