
В Смоленском гарнизонном военном суде во вторник пройдет предварительное заседание по уголовному делу в отношении четверых военнослужащих, обвиняемых в хищении банковских карт членов делегации президента Польши, погибших в начале апреля 2010 года в авиакатастрофе под Смоленском.
"Предварительное заседание будет носить преимущественно организационный характер и пройдет в закрытом режиме", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник помощник председателя суда Евгений Шевень.
Военнослужащие по призыву, рядовые Сергей Сыров, Игорь Пустовар, Юрий Саньков и Артур Панкратов обвиняются в краже группой лиц по предварительному сговору и покушении на хищение чужого имущества.
По данным следствия, 10 апреля 2010 года на место крушения самолета Ту-154 с находившимися на борту политическими и общественными деятелями Польши для оцепления территории были направлены военнослужащие войсковой части 06755.
Неподалеку от места падения самолета рядовой Сыров обнаружил сумку с кошельком, из которого похитил банковские карты погибшего генерального секретаря Совета по охране памяти, борьбы и мученичества республики Польши Анджея Пшевозника, на счетах которых находились денежные средства, эквивалентные 379 тыс. рублей. Кроме того, Сыров нашел в кошельке записанные на кусочке картона пин-коды к картам. 
По возвращении в часть Сыров рассказал своим сослуживцам Пустовару, Панкратову и Санькову о находке и предложил снять деньги с банковских карт. Самовольно покинув расположение части, они отправились в Смоленск и попытались снять всю сумму, находившуюся на карточках. Однако в связи с установленным лимитом им удалось обналичить только 59 тыс. рублей.



