
Государственные испытания привязного аэростата ретрансляции связи "Пересвет" начнутся в марте 2013 года, сообщил директор ФГУП "Долгопрудненское конструкторское бюро автоматики" (ДКБА) Виктор Голубятников. "Аэростат "Пересвет" является ключевым элементом ретрансляционного комплекса нового поколения. Решение о начале серийного производства аэростатов может быть принято по результатам госиспытаний", - сказал В.Голубятников "Интерфаксу-АВН".

По его словам, для успешного прохождения госиспытаний аэростату потребуется две недели "провисеть" в воздухе без пополнения газом.



