
Мировой суд Волжского района Саратова вынес обвинительный приговор в отношении троих представителей оппозиции, организаторов санкционированного пикета в поддержку "Белого потока".

Один из организаторов пикета, журналист Сергей Вилков рассказал агентству "Интерфакс-Поволжье", что в среду мировой судья Светлана Феклина признала его и его коллег-оппозиционеров Антона Касса и Александра Макаева виновными по статье 20.2 КоАП РФ "нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования".

"Теперь мы должны выплатить в пользу государства по 10 тыс. рублей штрафа каждый",- сказал собеседник агентства.




