
Люди несут цветы к дому обозревателя "Новой газеты" Анны Политковской в день пятой годовщины ее убийства.

Как передает корреспондент "Интерфакса", на место совершения преступления в память о журналистке возлагают красные и белые розы. Одним из пришедших к дому на Лесной улице в Москве стал главный редактор "Новой газеты" Дмитрий Муратов.

"У меня нет ответа на вопрос о заказчике преступления, но за последние полгода у следствия было несколько больших удач: арестовали исполнителя, одного из организаторов, начались активные действия", - сказал Муратов "Интерфаксу".

Он заявил, что не сомневается в причастности к преступлению обвиненного в исполнении убийства Анны Политковской и другого фигуранта, которого следствие считает организатором - бывшего сотрудника МВД Дмитрия Павлюченкова.

"Все, естественно, определит суд, но у меня нет сомнений по поводу этих людей", - сказал Дмитрий Муратов.

Анна Политковская была убита в подъезде собственного дома ровно пять лет назад.


