
При пожаре в отеле "Гранд-парк авеню" в Бангкоке пострадали 14 россиян, сообщили местные власти.

По предварительным данным, одна россиянка погибла. По информации российских дипломатов, она выпрыгнула из окна, пытаясь спастись из пожара, по другим данным - отравилась угарным газом. Медики подтверждают вторую версию. Как сообщил журналистам директор больницы, которая приняла пострадавших в результате пожара, погибшая задохнулась.

Между тем, по его словам, пока не ясна ее национальная принадлежность, так как "при ней не оказалось никаких документов, удостоверяющих личность, и никто ее не опознал".




