
Фракция "Справедливая Россия" по Госдуме обращается к действующему и избранному президентам Дмитрию Медведеву и Владимиру Путину с требованием отправить в отставку главу МВД РФ Рашида Нургалиева.

"Уважаемый Рашид Гумарович, к сожалению, несмотря на все наше уважение и взаимодействие, мы вынуждены обращаться и к президенту Медведеву, и к президенту Путину с тем, чтобы вас отстранить от руководства министерством внутренних дел", - заявил член фракции "Справедливая Россия" Геннадий Гудков, обращаясь к главе МВД Нургалиеву, который в пятницу выступал перед депутатами с отчетом о деятельности министерства.

По словам Гудкова, фракция рассчитывает, что в составе нового правительства появятся новые министры, которые сумеют навести порядок и контроль в своих ведомствах.




