
Циклон, центр которого смещается во Владимирскую область, в субботу принесет в столичный регион холодный ветер. "В Москву и область в субботу циклон принесет холодный северо-западный ветер, скорость которого будет достигать 17 метров в секунду", - сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

По словам собеседника агентства, воздух в Москве не прогреется выше 11-13 градусов, по области - 7-12 градусов. В течение дня при переменной облачности будут идти кратковременные дожди, местами сильные. Атмосферное давление низкое - 741 мм ртутного столба.

"Воскресенье в Москве будет еще более прохладное - столбики термометров не поднимутся выше 8 градусов, но интенсивность осадков спадет", - сказал собеседник "Интерфакса".




