
Главе комиссии Мосгордумы по перспективному развитию и градостроительству Михаилу Москвину-Тарханову нравится идея назвать одну из московских улиц именем Владимира Высоцкого.

Ранее лидер "Яблока" Сергей Митрохин выступил с инициативой назвать именем Высоцкого один из московских проспектов. "В день юбилея Владимира Высоцкого (75 лет со дня рождения - ИФ) предлагаю назвать в его честь один из московских проспектов, переименовав, например, Ленинский", - написал Митрохин в пятницу в своем блоге.

Как заявил "Интерфаксу" Москвин-Тарханов, именем Высоцкого может быть названа небольшая улица, связанная с жизнью актера, а не "такая большая дура, как Ленинский проспект". "Володя этого бы не понял. Он был бы потрясен этим предложением по масштабности и нелепости", - сказал Москвин-Тарханов.



