
Сирийский национальный совет (СНС) призвал ООН направить в Сирию вооруженных миротворцев и выразил сожаление в связи с приостановкой миссии наблюдателей в этой ближневосточной стране. "В то время, как режим совершает самые ужасные преступления против сирийского народа, решение наблюдателей ООН приостановить свою миссию в стране из-за, как они выразились, "эскалации насилия в стране", вызывает удивление", - говорится в коммюнике СНС, изданном в воскресенье.

Приостановка работы наблюдателей "служит криминальным интересам режима и лишает сирийский народ последней маломальской защиты, которая у них имелась", отмечается в документе.

СНС также призвал Совбез ООН "незамедлительно вмешаться" в ход событий в Сирии и "принять резолюцию на основании седьмой главы устава ООН", а также призвал "вооружить наблюдателей ООН, чтобы они могли защитить себя и остановить преступления властей".

Ранее наблюдатели ООН приостановили свою деятельность на территории Сирии из-за эскалации насилия. 




