
Владимир Путин подписал во вторник поправки в закон "Об исполнительном производстве", в соответствии с которыми должникам разрешается выезжать за пределы России, если их долг по обязательным платежам не превышает 10 тысяч рублей.

Это касается недоимок по налогам, сборам и другим обязательным платежам, включая транспортный налог и штрафы.

Ранее судебный пристав-исполнитель был вправе вынести постановление о временном ограничении на выезд должника за пределы России независимо от размера его задолженности.




