
Кандидаты в президенты РФ Владимир Жириновский, Геннадий Зюганов и Сергей Миронов вновь заявили о готовности провести досрочные выборы в Госдуму РФ в случае своей победы на президентских выборах.

"Мы проведем досрочные выборы в парламент, изменим Конституцию - не надо избирать президента, перейдем на парламентскую республику. Тогда на заседании палаты тайным голосованием изберем главу государства", - сказал Жириновский на дебатах, проводимых впервые в России в новом формате - на площадке агентства "Интерфакс".

Он предлагает провести выборы в парламент в мае 2013 года. "Чтобы уйти от зимней депрессии, проводить все выборы весной - в третий вторник мая, в рабочий день, чтобы все пришли на участки", - сказал Жириновский.

Он также выступил за то, чтобы убрать из Конституции слово "подряд" относительно двух президентских сроков и за то, чтобы один срок длился не более пяти лет, и то эта мера будет временной.

Партии будут регистрироваться без сбора подписей, если в ней набирается 500 человек. Проходной барьер в Думу В.Жириновский намерен снизить до 3%, а через 10 лет - до 1%. 

В свою очередь Зюганов пообещал провести досрочные выборы в Думу 1 декабря текущего года, а до этого "отремонтировать все выборное законодательство, начиная от закона о создании партий до прямых выборов губернаторов, сенаторов, судей районного и городского звена".

Сергей Миронов на дебатах также изъявил желание распустить Госдуму в случае своего избрания после принятия нового избирательного кодекса и закон о выборах депутатов Госдумы.

"В декабре 2012 года провести новые выборы в Думу. Не позднее декабря 2013 года - готов сложить полномочия президента, а в марте 2014 года - назначить новые президентские выборы", - сказал Миронов.

За эти два года он намерен провести политическую, экономическую, социальную, судебную реформы, начать реальную борьбу с коррупцией. "Если народ поддержит эти реформы, то я за то, чтобы никто не мешал бы мне выдвинуть мою кандидатуру на следующие шесть лет", - отметил Миронов.


