
Стоимость строительства железнодорожной высокоскоростной магистрали (ВСМ) Москва - Казань, которая выбрана в качестве пилотного проекта по созданию таких линий в РФ, оценивается в 928 млрд рублей, заявил президент ОАО "Российские железные дороги" Владимир Якунин на совещании по вопросам развития ВСМ в стране в понедельник в Сочи.

По предварительно проработанной модели 70% этой суммы должно выделить государство, 30% - бизнес. Стоимость "государственного гранта" составит в этом случае 650 млрд рублей.




