
Прокуратура Польши прекратила гражданское следствие по катастрофе президентского самолета под Смоленском в апреле 2010 года, сообщила в понедельник польская "Газета выборча".

В канцеляриях ни президента, ни премьера, ни в МИДе, ни министерстве национальной обороны прокуратура не выявила лиц, которые могли бы понести уголовную ответственность за подготовку визитов президента и премьера в Смоленск в апреле 2010 года. Прокуратура приняла решение прекратить следствие.

Как сообщается, решение о прекращении следствия было принято еще 30 июня.



