
Празднование Нового года прошло без серьезных нарушений, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ. "В ночь с 31 декабря 2012 года на 1 января 2013 года на территории РФ состоялось 8,2 тысяч новогодних праздничных мероприятий, в которых приняли участие почти 2,4 миллиона человек, в том числе 280 тысяч несовершеннолетних", - сказал представитель министерства.

По его словам, в охране общественного порядка во время празднования были задействованы более 43,5 тысяч сотрудников правоохранительных органов и военнослужащих внутренних войск МВД России. "Серьезных нарушений во время проведения мероприятий не зарегистрировано", - отметили в МВД.




