
Московский городской суд в понедельник приступил к слушаниям по делу об убийстве бывшего полковника Юрия Буданова поступило в суд. На первом заседании адвокат обвиняемого, заявил о невиновности своего подзащитного
Напомним, в июле 2003 г. командир 160-го гвардейского танкового полка Юрий Буданов был признан виновным в похищении и убийстве чеченской девушки Эльзы Кунгаевой и приговорен к десяти годам лишения свободы. Суд лишил его звания полковника, ордена Мужества и права занимать определенные должности в течение трех лет. В декабре 2008 г. суд Димитровграда удовлетворил ходатайство Буданова об условно-досрочном освобождении. Защита потерпевших обжаловала решение суда, из-за чего осужденный не был выпущен сразу. До этого прошения отклонялись четыре раза. В середине января 2009 г. он все же вышел на свободу. Был застрелен днем 10 июня 2011 г. около дома 38/16 по Комсомольскому проспекту.
Обвиняемый в убийстве - 40-летний уроженец Чечни Юсуп Темерханов. Дело в отношении двух его предполагаемых пособников выделено в отдельное производство.
В понедельник в ходе рассмотрения по существу прокурор огласила обвинительное заключение, после чего свое отношение к обвинению высказала сторона защиты.
"Мой подзащитный не признает своей вины в убийстве Буданова", - сказал адвокат Мурад Мусаев. По его словам, обвинение в отношении Темерханова надуманно. Он отметил, что утверждение гособвинения о том, что бывший полковник был выбран объектом преступления как наиболее яркий представитель военнослужащих, является ложным. "Моему подзащитному вменяется то, что он ненавидел каждого военнослужащего и никак не мог найти объект для убийства и отмщения", - сказал адвокат. Он призвал присяжных судить его подзащитного объективно, не разделяя "на чужих и своих".
Во время оглашения фабулы обвинительного заключения прокурор Мария Семененко сообщила в суде, что Темерханов совершил убийство по мотиву ненависти и вражды. По ее словам, в ночь на 13 февраля 2000 г. в Чечне трое военнослужащих, которые проводили контртеррористическую операцию, убили отца Темерханова в ходе конфликта на бытовой почве, а также подожгли его кафе и автомобиль. Она уточнила, что участники данного преступления до сих пор не установлены, но это, по ее мнению, стало мотивом убийства бывшего полковника.
"Темерханов испытывал чувство ненависти и вражды ко всем военнослужащим, исполнившим свой долг, и решил совершить убийство. Его выбор пал на Буданова, имя которого было широко известно обществу", - рассказала Семененко. Она добавила, что для конспирации подсудимый приобрел поддельный паспорт, нашел соучастников, а также приобрел машину с "левыми" номерами. После убийства Буданова, согласно версии гособвинения, подсудимый поджег автомобиль и скрылся.
"Как полагает следствие, убийство Буданова - бывшего командира 160-го гвардейского танкового полка, принимавшего участие в контртеррористической операции на территории Чеченской республики и осужденного за убийство местной девушки в 2000 году, совершено из мести", - отмечалось в сообщении столичной прокуратуры.
Сын убитого сообщил в суде, что его отец не чувствовал угрозу своей жизни, однако был насторожен.
"Отец был немного насторожен, не более того. Он просил меня тоже быть осторожнее и внимательнее, не объясняя, чем это вызвано", - сказал потерпевший по делу об убийстве своего отца Валерий Буданов. 
Он отметил, что его отец не говорил ему, чувствует ли он какую-либо угрозу своей жизни: "Конфликтов у отца не было, в том числе в колонии, из которой он вышел, отбыв срок за убийство Эльзы Кунгаевой".
После допроса Буданова судья предложил сделать перерыв и отложил заседание на 4 декабря. Как ожидается, на предстоящем заседании гособвинение продолжит представлять доказательства по данному делу.




