
Госдепартамент США по результатам обмена данными между США и Россией о численности стратегических наступательных вооружений в соответствии с положениями нового договора СНВ обнародовал данные о числе своих и российских ядерных вооружений.

США, по состоянию на 1 сентября, располагали в общей сложности 806 развернутыми межконтинентальными баллистическими ракетами (МБР), развернутыми баллистическими ракетами на подводных лодках и развернутыми тяжелыми бомбардировщиками. Количество таких же вооружений в России составляло 491.

На 1 сентября США располагали 1722 ядерными боеголовками на развернутых МБР, развернутых баллистических ракетах на подлодках и на тяжелых бомбардировщиках. Россия располагала 1499 ядерными боеголовками на таких же носителях.

У США в общей сложности насчитывалось 1034 развернутых и неразвернутых носителей для МБР, развернутых и неразвернутых носителей для баллистических ракет на подлодках, а также развернутых и неразвернутых тяжелых бомбардировщиках. В России таких носителей на 1 сентября 2012 года насчитывалось 884 единиц.

По состоянию на 1 марта США располагали 1737 ядерными боеголовками на развернутых МБР, развернутых баллистических ракетах на подлодках и на тяжелых бомбардировщиках. Россия располагала 1492 ядерными боеголовками на таких же носителях.

В сообщении госдепа отмечается, что такой обмен данными в рамках нового договора СНВ осуществляется два раза в год.


