
Ереван будет добиваться международного признания независимости Нагорного Карабаха, заявил президент Армении Серж Саргсян.

"Независимость Нагорного Карабаха, реализация народом НКР права на самоопределение не могут ни в коем случае быть поставлены под вопрос. Наша цель была и остается следующей - достичь международного признания Карабаха. В том числе признания со стороны Азербайджана", - сказал С.Саргсян, выступая в Нью-Йорке на торжественном приеме, организованном посольством Армении в США. 

По его словам, переговоры по урегулированию конфликта продолжаются при посредничестве сопредседателей Минской группы ОБСЕ. 




