
Президент РФ Владимир Путин одобрил идею создания на территории бывшего Черкизовского рынка музейного хранилища и крупного спортивного центра.

В среду вечером президент РФ провел совещание по проблеме противодействия криминалу в городских торговых точках, и врио мэра Москвы Сергей Собянин, который  высказал мнение об организации на площадке бывшего рынка музейных хранилищ с выставочным залом, а также крупного спортивного хоккейного центра ЦСКА.



Врио мэра рассказал  также, что в среду на месте бывшего рынка были задержаны 1200 нелегальных мигрантов из Вьетнама.




