
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что Россия по-прежнему готова продолжать диалог с США и НАТО по вопросам ПРО однако сотрудничество должно осуществляться на четкой правовой базе, обеспечивающей учет законных интересов страны.

"Мы не закрываем дверь ни для продолжения диалога с США и Североатлантическим альянсом по вопросам ПРО, ни для практического сотрудничества в данной сфере. Мы к этому готовы", - заявил Медведев в связи с ситуацией, которая сложилась вокруг системы ПРО стран НАТО в Европе.

При этом глава государства подчеркнул, что "путь к такой работе лежит через создание четкой правовой базы нашего взаимодействия, такой базы, которая обеспечит учет наших законных интересов".


