
В Испании в воскресенье утром открылись избирательные участки для проведения досрочных парламентских выборов, сообщает испанская англоязычная газета "Таймс оф Эрс". Более 60 тысяч избирательных пунктов будут работать с 09.00 до 20.00 по местному времени.

Испанцам предстоит выбрать 350 депутатов нижней палаты парламента и 208 сенаторов - верхней палаты. 13 политических партий и объединений будут сражаться за победу на выборах. Главными претендентами на победу являются правящая Испанская социалистическая рабочая партия и ее извечный конкурент консервативная Народная партия, отмечает газета.




