
Новым руководителем Санкт-Петербургского регионального информационного центра ИТАР-ТАСС назначен Александр Потехин.

Как сообщил "Интерфаксу" знакомый с ситуацией источник, Потехин представил себя коллективу редакции в четверг. На этом посту он сменил Бориса Петрова, руководившего петербургским ТАССом в течение 22 лет. Официально эту информацию в региональном бюро и центральном офисе не подтверждают.

Потехин ранее занимал посты председателя петербургского комитета по печати и связям с общественностью, вице-губернатора (при Владимире Яковлеве). Также он руководил петербургским отделением "Комсомольской правды", входил в совет директоров ТРК "Петербург".



