
Одиннадцать выходцев с Северного Кавказа задержаны в парке Декабрьского восстания в Москве при попытке совершения разбойного нападения, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

"Злоумышленники, угрожая оружием и телескопической дубинкой, пытались похитить у потерпевших личные вещи",- заявил собеседник агентства.

По его информации, нападению подверглись трое граждан.

В ГУ МВД по Москве также сообщили, что при личном досмотре у задержанных было обнаружено и изъято три травматических пистолета и одна телескопическая дубинка. Задержание проводили сотрудники уголовного розыска по Центральному округу. В настоящее время по факту нападения ведется проверка, по результатам которого будет принято процессуальное решение.



