
Представители России не будут участвовать во встрече группы "друзей Сирии", которая состоится в пятницу в Тунисе. Как заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, это мероприятие вызывает в Москве слишком много вопросов.

"Приглашение на встречу так называемой "группы друзей Сирии" в Тунисе нами получено. Однако в связи с этим мероприятием возникает больше вопросов, чем внятных ответов", - говорится в комментарии Лукашевича, размещенном на сайте ведомства во вторник.

"Официально нам не сообщили ни состав его участников и приглашенных, ни повестку дня. Главное - не ясна реальная направленность этой инициативы. По поступающей информации, в Тунис позвали отдельные группы оппозиции, а представители сирийского правительства на конференцию не приглашены. Это означает, что интересы большой части населения Сирии, поддерживающей власти, не будут представлены. В таком случае встреча едва ли поможет началу общесирийского национального диалога по поиску путей преодоления внутреннего кризиса, в пользу чего, вроде бы, выступают организаторы тунисского мероприятия", - сказано в заявлении.  "Не видим для себя возможности принять участие во встрече в Тунисе", - подчеркнул дипломат.

В заявлении поясняется, что Россия выступает за то, чтобы члены мирового сообщества "выступили как друзья всего сирийского народа, а не какой-то его части". По словам Лукашевича, Москва постоянно предлагает США и Европе объединить усилия и усадить за стол переговоров представителей и президента Сирии Башара Асада, и оппозиции. Но для этого, по словам дипломата, необходимо, чтобы обе стороны отказались от насилия.

Москва, добавил Лукашевич, также выступает за отправку в Сирию спецпредставителя генерального секретаря ООН Пан Ги Муна, который согласует с властями страны и оппозицией безопасную доставку гуманитарных грузов.

Тем временем правительственные войска Сирии во вторник продолжили обстрел города Хомс - оплот повстанцев, выступающих за прекращение более чем сорокалетнего правления династии Асадов. По последним данным телеканала "Аль-Арабия", в результате сегодняшних боевых действий в городе погибли 18 человек. Еще как минимум трое были убиты в других районах страны. Общее количество жертв продолжающейся почти год гражданской войны превысило 7,2 тыс. человек.

Мировое сообщество призывает президента Сирии Башара Асада прекратить насилие и уйти в отставку. Против этого решения выступают Китай, Россия, для которой Сирия остается ключевым союзником на Ближнем Востоке, а также Иран, активно помогающий оказавшемся фактически в международной изоляции Дамаску энергоносителями, вооружением и, по некоторым данным, живой силой.

Пекин и Москва, имеющие право вето в Совете безопасности ООН, уже несколько раз пользовались им, пресекая попытки западных стран и Лиги арабских государств через Совбез официально призвать Башара Асада отказаться от власти. Москва, все еще надеясь в одиночку сыграть роль миротворца, в начале февраля отправила в Дамаск главу МИД Сергея Лаврова и директора Службы внешней разведки РФ Михаила Фрадкова. По итогам встречи с Башаром Асадом было заявлено, что президент Сирии готов направить официальную правительственную делегацию на встречу с представителями оппозиции в Москве. Представитель Сирийского национального совета Джордж Сабра заявил "Интерфаксу", что СНС в принципе не против переговоров, но после того, как Москва и Пекин в очередной раз заблокировали в СБ ООН резолюцию, тем самым дав президенту Сирии возможность и дальше спокойно убивать собственных граждан, стать миротворцем в Сирии России будет трудно.

Между тем другой обладатель права вето - Китай - пока не отказывается от приглашения на встречу "друзей Сирии" в Тунисе. Представитель МИД КНР Хун Лэй заявил во вторник, что приглашение в Пекине получили и внимательно изучают повестку встречи и механизмы работы ее участников. Среди которых, к слову, будет делегация Сирийского национального совета и других оппозиционных организаций.

Китай и Россию в Тунисе, впрочем, и не особо ждут. На прошлой неделе официальный представитель госдепартамента США Виктория Нуланд заявляла, что Пекин и Москва могут вообще не получить приглашения, поскольку систематически подрывают усилия партнеров по СБ ООН прекратить насилие в Сирии.

Напомним, что группа "друзей Сирии" была организована США, ЕС и Лигой арабских государств после провала мирных инициатив в ООН. На встрече в Тунисе, к которой должны принять участие глава Госдепартамента США Хиллари Клинтон, министры иностранных дел европейских стран и представители арабских государств как ожидается, будут обсуждаться пути мирного урегулирования ситуации в Сирии.


