
Минфин РФ предлагает контролировать доходы экс-чиновников на протяжении двух лет после их увольнения с государственной службы. Соответствующее предложение содержится в письме, направленном главой ведомства Антоном Силуановым в правительство 17 мая (копия есть у "Интерфакса").

"Исходя из принципа неотвратимости ответственности за совершение коррупционных правонарушений, а также с учетом международного опыта полагаем необходимым осуществлять контроль за доходами и после увольнения с госслужбы", - сказано в документе, подготовленном Минфином совместно с Минэкономразвития и Минздравсоцразвития.

По предложению ведомств, госорганы при поступлении информации, являющейся основанием для проверки, могут в течение двух лет после увольнения гражданина с госслужбы потребовать от него раскрыть сведения о доходах и имуществе (в том числе и родственников).


