
Президент РФ Владимир Путин в День весны и труда вручает в Константиновском дворце под Петербургом медали "Герой труда РФ" за выдающиеся достижения в государственной, общественной и хозяйственной деятельности. Золотую медаль Героя труда и грамоту о присвоении звания получают пять россиян.

Это всемирно известный дирижер, руководитель Мариинского театра Валерий Гергиев, механизатор с 38-летним стажем Юрий Конов, ведущий специалист России в области нейрохирургии, академик РАН Александр Коновалов, машинист горно-выемочных машин шахты "Котинская" в Кузбассе Владимир Мельник, специалист-токарь шестого разряда "Приборостроительного завода" в городе Трехгорный Челябинской области Константин Чуманов.



