
Чуть более половины жителей России (51%) считают, что допустимо делать аборт, если в семье низкий доход, свидетельствует исследование, проведенное агентством социальных технологий "Политех" по заказу Общественной палаты РФ. Противоположной точки зрения придерживаются 42%, сообщили порталу "Интерфакс-Религия" авторы опроса. В то же время, как выяснили исследователи, 63% россиян считают, что человеческая жизнь начинается с момента зачатия, а 33% - с момента рождения.

55% полагают, что нужно разрешить эвтаназию только для неизлечимых и тяжело страдающих больных, 9% - для более широкого круга лиц, 28% - не разрешать.

Исследование было выполнено в ноябре 2011 года в рамках подготовки к слушаниям, проведенным комиссией Общественной палаты по межнациональным отношениям и свободе совести. Опрос проводился методом телефонного анкетирования 1800 человек старше 18 лет в 149 городах 74 субъектов РФ. 




