
Вдова Ясира Арафата намерена до конца июля добиться начала судебного процесса по делу о смерти экс-лидера Палестинской национальной администрации, заявил ее адвокат Марк Боннант в интервью, опубликованном в воскресном выпуске французской газеты "Матан". "Госпожа Арафат решила подать жалобу в суд Франции в течение месяца", - заявил юрист, по словам которого, судебный процесс будет запущен во Франции, так как Я.Арафат скончался во французском госпитале.

По мнению вдовы, причиной смерти Я.Арафата могло быть отравление радиоактивным полонием. Она высказалась за проведение эксгумации тела мужа. Суха Арафат намерена разместить жалобу "в отношении неизвестных лиц", что повлечет за собой расследование, проверку документов госпиталя и допрос врачей, в том числе швейцарских экспертов.




