
Высший совет вооруженных сил Египта объявил в стране трехдневный траур в связи с гибелью 74 человек, которые стали жертвами столкновений между болельщиками после футбольного матча на стадионе в городе Порт-Саид в среду 1 февраля.

Матч в Порт-Саиде между местным клубом "Аль-Масри" и каирским "Аль-Ахли" закончился победой хозяев со счетом 3:1. По рассказам очевидцев, атмосфера на стадионе стала накаляться, когда фанаты столичного клуба развернули транспарант с оскорблениями в адрес болельщиков противоположной стороны. Вслед за финальным свистком на поле вырвались болельщики "Аль-Масри" и начали нападать на игроков проигравшей команды и их сторонников.

Некоторые из присутствовавших на матче были вооружены ножами, сообщает в четверг британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Все матчи египетской премьер-лиги отменены.



