
Председатель правительства РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение об утверждении "Стратегии развития отрасли информационных технологий на период 2014 - 2020 гг. и на перспективу до 2025 г.", следует из сообщения на сайте правительства РФ.

Этот документ не только утверждает названную стратегию, но и обязывает Минкомсвязи, Минэкономразвития, Минобрнауки, Минпромторг, Минтруд и другие ведомства учесть положения стратегии в госпрограммах и в федеральных целевых программах.

Как сообщалось, стратегия была подготовлена Минкомсвязи РФ и одобрена правительством РФ в конце октября.


