
Абсурдными назвали в пресс-службе "Горбачев-Фонда" высказывания депутата-"единоросса" Роберта Шлегеля о том, что фонд войдет в число "иностранных агентов", согласно новому законопроекту об НКО.

"В статье "Фонд Горбачева войдет в число "иностранных агентов" газета предоставила свои страницы для абсурдных, беспардонных высказываний депутата Шлегеля, а также приписала исполнительному директора Фонда Ольге Здравомысловой "признание", что "по нескольким признакам Горбачев-фонд подпадает под действие поправок в закон об НКО", - говорится в поступившем во вторник в "Интерфакс" комментарии пресс-службы "Горбачев-Фонда".

В этой связи в пресс-службе Фонда отметили, что "готовящиеся в Госдуме и до сих пор не опубликованные поправки к закону о некоммерческих организациях уже используются для клеветы и давления на независимые от власти общественные организации".



