
Премьер-министр РФ, лидер партии "Единая Россия" считает, что прошедшие выборы в Единый день голосования показали реальную политическую конкуренцию.

"Выборы были непростые, они показали возросшую активность непарламентских партий, в том числе недавно зарегистрированных партий. В общей сложности в выборах принимало участие 110 тыс. кандидатов от 54 партий. Это реальная политическая конкуренция", - сказал Медведев в штабе "Единой России".

"Картина в целом складывается, и я считаю, что для "Единой России" эта картина выглядит вполне благоприятно. Партия выступила удачно", - подчеркнул он.


