
В Яковлевском районе Белгородской области в результате столкновения двух иномарок погибли пять человек, один человек госпитализирован, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГИБДД по области. ДТП произошла в четверг в 18:50.

По словам собеседника агентства, водитель автомобиля Mazda не справился с управлением, в результате иномарка выехала на встречную полосу и столкнулась с автомобилем Audi. В ДТП погибли оба водителя и три пассажира автомобиля Mazda - жители Амурской области. Женщина, пассажир второй иномарки, с множественными травмами госпитализирована.

Вероятной причиной аварии стало превышение скорости автомобилем Mazda, в результате чего водитель не справился с управлением и выехал на встречку, отметил представитель ГИБДД.


