
Четыре человека пострадали в результате инцидента на Тверской улице в Москве, где произошел пожар в тепловом коллекторе, сообщил "Интерфаксу" источник в экстренных службах. По его данным, один человек был госпитализирован, еще одному помощь оказали амбулаторно, еще двое от госпитализации отказались.

Источник отметил, что пострадавшими являются прохожие, которые оказались в подземном переходе во время задымления.

Ранее сообщалось о возгорании в коллекторе на Тверской улице. По данным пресс-службы ГУ МЧС по Москве, горел силовой кабель на площади в 10 погонных метров. Возгорание было ликвидировано в 21:45.


