
Избранного президента Франции Франсуа Олланда ждут в Берлине 15 мая во вторую половину дня, сразу же после того, как дела ему передаст уходящий президент Франции Николя Саркози, сообщили в офисе избранного президента Франции. Ранее канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что ждет Олланда в Берлине "с распростертыми объятиями".

"Франсуа Олланд будет принят с распростертыми объятиями во время визита в Германию сразу же, как только пройдет процесс передачи власти", - заявила канцлер ФРГ Ангела Меркель на пресс-конференции в Берлине в понедельник.

"Мы будем работать вместе интенсивно и в доброй обстановке", - сказала Ангела Меркель, напомнив, что "французско-германское сотрудничество является ключевым для Европы". "Все мы хотим воссоединения Европы", - добавила она.

О том, что первый зарубежный визит в должности президента Франсуа Олланд совершит в Германию, сообщил один из представителей из его лагеря.


