
Вице-спикер Госдумы, замсекретаря Генсовета "Единой России" Сергей Железняк намерен обратиться в правоохранительные органы с тем, чтобы проверить факты, изложенные в документальном фильме "Анатомия протеста-2", показанном по НТВ в пятницу вечером.

"Железняк готовит запросы в Генпрокуратуру, СКР, МВД и ФСБ", - сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь вице-спикера.

В свою очередь глава думского комитета по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая заявила, что следственные органы должны провести проверку по всем фактам, изложенным в этом фильме, и дать им уголовно-правовую оценку.


