
Сотни представителей радикальных исламистских групп вышли в пятницу на демонстрацию в центре Каира с требованием соблюдения в Египте норм шариата (исламского права), сообщает в пятницу местная газета "Аль-Ахрам". "Народ требует соблюдения шариата. Решением (проблем - ИФ) является ислам", - скандируют участники демонстрации, многие из которых несут в руках флаги Египта.

На площади собрались представители примерно 22 исламских движений, в частности группировок "Туллаб аш-Шариа" и "Аидун аш-Шариа", отмечает издание. Перед тем, как собраться на площади Тахрир, они прошли маршем по одной из центральных улиц Каира.

Радикальные исламисты выступают против сохранения второй статьи прежней конституции в ее нынешней трактовке, которая подразумевает использование принципов шариата в законодательстве страны. Исламистские группировки настаивают на том, что нет такого понятия, как "принципы шариата" и добиваются того, чтобы шариат был конституционно утвержден в качестве законодательной основы египетского государства.




