
Сотрудники специального отдела быстрого реагирования (СОБР) пришли с проверкой в женский реабилитационный центр фонда "Город без наркотиков", находящийся в деревне Сарапулка под городом Березовский в Свердловской области, сообщил его президент Евгений Ройзман. "Сегодня центр женский брали штурмом. Человек 30 народу из СОБРа. Пытались двери вынести ломом, но у них не получилось. Им девочки (пациентки центра - ИФ) сами открыли", - сообщил Е.Ройзман агентству "Интерфакс-Урал" в воскресенье. 

По словам Е.Ройзмана, в этот момент в центре находились 13 человек. "Увезли они троих, сейчас адвокат фонда уехала (в полицию - ИФ)", - сообщил он.

Агентству "Интерфакс-Урал" в настоящее время не удалось получить комментарий правоохранительных органов. 

Как сообщалось, 19 июня в реабилитационных центрах фонда проходили обыски. По словам его сотрудников, безосновательные. В полиции заявили, что проверки в реабилитационных центрах "Города без наркотиков" проводятся законно.




