
Пресс-служба Ватикана в понедельник опровергла сообщения СМИ о причастности кардинала Святого Престола к утечке секретной информации, вызвавшей скандал в его руководстве. По словам официального представителя Ватикана Федерико Ломбардии, Святой Престол "не позволит прессе оказывать давление на следствие, которое уже привело к задержанию камердинера Бенедикта XVI".

Ломбардии добавил, что папа Римский следит за ходом следствия "пристально, но спокойно", и что информация о том, что скандал спровоцирован внутренними противоречиями, сильно преувеличена. 

Между тем, адвокат задержанного камердинера папы Римского Паоло Габриэле сказал, что его клиент намерен оказывать посильную помощь следствию и что утечка информации была вызвана трениями внутри курии.

Ранее появилась информация об утечке секретных сведений Ватикана. Итальянские СМИ заявили о причастности к этому некоего "итальянского кардинала", который якобы похищал секретные данные Святого Престола на протяжении нескольких месяцев.




