
Ространснадзор предлагает штрафовать за применение лазеров в направлении воздушных судов на 50 тыс. рублей или назначать административный арест на срок до 15 суток, говорится в сообщении ведомства.

"Умышленное применение лазеров и изделий на основе лазеров в направлении осуществляющих руление, взлет, посадку и полет воздушных судов, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере 50 тыс. руб. или административный арест на срок до 15 суток с конфискацией орудия совершения административного правонарушения", - говорится в материалах.

Кроме того, Ространснадзор предлагает штрафовать за применение на территории аэропорта, аэродрома, вертодрома или посадочной площадки либо в полосе воздушных подходов посадочной площадке пиротехнических изделий без разрешения администрации аэропорта. А также за размещение знаков и устройств, сходных с маркировочными знаками, принятыми для посадочных площадок

За эти нарушения предлагается штрафовать физические лица на 50 тыс. руб., должностные лица - на 100 тыс. руб. и юридические лица - на 400 тыс. рублей.

Умышленное сокрытие авиационного происшествия, инцидента или сведений о них, либо искажение информации влечет наложение административного штрафа на граждан в размере 50 тыс. руб., на должностных лиц - 100 тыс. рублей; на юридических лиц - 400 тыс. руб.


