
Руководство нескольких российских вузов придумало, как решить проблему недокомплекта в российских войсках. На этой неделе группа ректоров предложила отправлять студентов в армию на летние каникулы.

Как сообщил газете "Ведомости" один из руководителей МГТУ им. Баумана, учащийся должен будет провести в армии девять месяцев — то есть три срока летних каникул. Еще 90 дней, которых недостает до стандартного годичного срока службы, предлагается засчитывать в счет обучения этих студентов на военной кафедре.

Служить такие солдаты будут рядом с домом в частях, где эксплуатируется техника по специальности их обучения. Будущие конструкторы гусеничных машин будут служить в танковых частях, а будущие авиаинженеры — в авиационных. Чтобы студенты совсем не остались без каникул, срок обучения бакалавра может быть увеличен с нынешних 4 до 4,5 лет.

Как рассказал изданию близкий к руководству Минобрнауки, предложения пока носят предварительный характер, конструкция может меняться — вначале могут провести эксперимент. Кроме того, для реализации этого предложения потребуются изменения законодательства.

"Ведомости" отмечают, что после сокращения военных кафедр аналогичные им военные учебные центры есть примерно в 30 вузах, а обучается на них всего несколько тысяч человек, которым по завершении обучения присваивается офицерское звание. Служить выпускники военных кафедр не идут с 2009 г., когда в ходе реформы начались сокращения офицеров.

Официально существование плана "летнего призыва" пока подтвердили только в Минобороны. Замглавы ведомства Николай Панков заявил, что в министерстве "не отметают с порога" идеи ректоров. "Мы внимательно их изучаем, мы будем работать с этими вузами и будем изыскивать всяческие возможности для реализации их предложений", — заявил Панков в четверг после заседания комитета Госдумы РФ по обороне.

В свою очередь, глава думского комитета по обороне Владимир Комоедов сообщил, что предложение отправлять студентов военных кафедр в армию на лето необходимо проанализировать и обсудить с заинтересованными сторонами.

По словам Комоедова, инициатива призвана уменьшить срок службы для студентов, поскольку три летних месяца в течение трех лет равны девяти месяцам службы, а не году, который служат по призыву. "И здесь пытаются три месяца не дослужить. Даже если год стали служить, и то пытаются выгадать, чтобы три месяца не дослужить", — посетовал депутат-коммунист, в конце 2012 г. предложивший увеличить срок службы с года до полутора.

Предложение ректоров (их поименного списка пока нет) раскритиковали в Российском студенческом союзе (РСС). В союзе заявили, что 9 летних месяцев в армии нанесут ущерб успеваемости студентов. "В течение нескольких месяцев студента не смогут обучить военной специальности, но несение военной службы оторвет от учебных пособий и университетской скамьи", — заявил "Интерфаксу" глава РСС Артем Хромов.

Хромов назвал предложение ректоров нелогичным. "Дело в том, что студенческие каникулы длятся месяц-полтора, а в остальное время учащиеся вузов обязаны посещать занятия, сдавать сессию и проходить обязательную производственную практику", — пояснил руководитель РСС. Он также рассказал, что многие студенты на лето ездят стажироваться в другие страны. Если инициатива ректоров будут одобрены, международные программы студенческого обмена в России придется ограничить.


