
Оппозиционер Леонид Развозжаев находится в больнице СИЗО-1 в Иркутске, куда он был переведен в четверг из общей камеры, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в ГУФСИН России по Иркутской области.

"В СИЗО Иркутска не поступало постановление органов следствия об этапировании Леонида Развозжаева в Москву. Сейчас он переведен в больницу СИЗО-1 в связи с его жалобами на состояние здоровья в ходе видеоконференции с Моссудом и во время встречи с представителями прокуратуры", — сказала представитель ГУФСИН.

Она уточнила, что в больнице СИЗО оппозиционер будет находиться под постоянным присмотром медиков и получать плановое лечение. "Мы не можем не реагировать на заявления адвокатов и самого обвиняемого об ухудшении состояния его здоровья", — подчеркнула собеседница агентства.

13 января адвокат оппозиционера Дмитрий Аграновский сообщил, что у его подзащитного был зафиксирован сердечный приступ. Несколько дней спустя врачи обнаружили в спине Развозжаева пулю, оставшуюся там поле ранения 20-летней давности.

16 января Развозжаева привезли в СИЗО-1 Иркутска из СИЗО-6 Ангарска для медицинского обследования. Он был осмотрен медиками, которые решили, что в экстренной медпомощи оппозиционер не нуждался, и назначили ему курс лечения, рассчитанный на две недели. Дмитрий Аграновский сообщил "Интерфаксу", что его подзащитного пытаются положить в тюремный стационар против его воли.

По словам Аграновского, таким образомы следствие пытается задержать возвращение Развозжаева в Москву после закрытия возбужденного против него дела о разбойном нападении, произошедшем в Ангарске 15 лет назад. Адвокат уточнил, что дело закрыто за истечением срока давности, но подчеркнул, что оппозиционер не признал свою вину.

Активист "Левого фронта" Леонид Развозжаев является фигурантом нескольких уголовных дел. 22 октября 2012 г. стало известно о его задержании по обвинению в приготовлении к организации массовых беспорядков на Болотной площади, заказчиком которых якобы был грузинский политик Гиви Таргамадзе. Уголовное дело, возбужденное, помимо Развозжаева, также в отношении лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова и его соратника Константина Лебедева, основано на фильме "Анатомия протеста-2", показанном на НТВ в начале октября.

21 ноября оппозиционеру предъявили еще одно обвинение, на этот раз в разбое. Инцидент, в ходе которого было похищено около 500 меховых шапок, произошел в Ангарске (Иркутская область) в 1997 г., однако расследование дела тогда завершено не было. Впоследствии это дело объединили с делом о беспорядках 6 мая, но сегодня стало известно, о его закрытии.

4 декабря официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил, что СК РФ возбудил против Развозжаева дело по факту незаконного пересечения госграницы. По данным следствия, 15 октября Развозжаев, зная о проверке, проводимой в отношении него в связи с выходом "Анатомии протеста-2", решил скрыться на Украине. По словам Маркина, оппозиционер при пересечении границы использовал паспорт своего брата.

Отметим, что в Киеве Развозжаев был, по его словам, схвачен неизвестными у офиса Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ ООН), где пытался получить статус беженца. По словам оппозиционера, его силой вывезли в Россию, где, оказывая психологическое давление, заставили подписать явку с повинной, от которой он впоследствии отказался.

16 января оппозиционер стал фигурантом еще одного дела, на этот раз — о ложном доносе. По словам Маркина, потерпевшим по нему проходит следователь СК, которого оппозиционер обвинил в пытках. В СКР продолжают заявлять, что информация о применении к обвиняемому психологического или физического давления не подтверждаются.


