
Большой театр не имеет отношения к появившимся в продаже билетам на торжественное открытие исторической сцены ГАБТа 28 октября, заявили в пресс-службе театра. "Мы не можем продавать билеты на мероприятие, на которое приглашаем гостей не мы", - заявила в пятницу "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы ГАБТа Елена Тимощенко.
Ранее в блогах была распространена информация о том, что билеты на гала-концерт в честь открытия после реконструкции исторической сцены Большого театра появились в ограниченной продаже. Цены колеблются от 90 тыс. рублей (балкон 4-го яруса) до 2 млн рублей (первые ряды партера). В кассах Большого театра информацию о поступлении билетов в продажу также опровергли.
Открытие исторической сцены Большого театра состоится 28 октября. Режиссер-постановщик гала-концерта - Дмитрий Черняков, дирижер-постановщик - Владимир Юровский. Некоторые СМИ сообщали, что составлением списков приглашенных занимается Управление делами президента РФ. "Мы не имеем никакого отношения ни к составлению списков, ни к распространению билетов на это мероприятие", - заявил "Интерфаксу" пресс-секретарь Управделами Виктор Хреков.
В октябре 2010 года президент России Дмитрий Медведев подписал распоряжение "О торжественном открытии основного здания Государственного академического Большого театра России". В распоряжении в частности говорится: "Провести в 2011 году торжественное открытие основного здания Государственного академического Большого театра России". Документом предусмотрено создание оргкомитета по подготовке и проведению торжественного мероприятия.
Медведев распорядился назначить председателем оргкомитета заместителя руководителя администрации президента РФ Александра Беглова. В распоряжении подчеркивается важное значение ГАБТ, который является "культурным достоянием народов Российской Федерации".
Источники агентства полагают, что именно оргкомитет и будет главным организатором торжественного открытия исторической сцены ГАБТа. Они не исключают, что кроме официальных приглашений, на это мероприятие может быть продано определенное количество билетов. Кто может продавать билеты и по какой цене, пока выяснить не удалось/
Интересно, что к вечеру пятницу на интернет-сервисах, занимающихся продажей билетов, исчезли страницы, где можно было купить пресловутые дорогостоящие билеты на открытие Большого. 



