
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что необходимо предъявлять жесткие требования к авиакомпаниям по подготовке летного состава, а не устанавливать минимальное количество самолетов, которые должны быть в их ангарах.

"Дело не в количестве самолетов, а дело в том, чтобы любая компания, пускай у нее будет хоть один самолет, но чтобы она тогда готовила пилотов, должна была бы иметь тренажеры и так далее. Там целый набор требований", - заявил В.Путин на заседании президиума правительства РФ.

Он подчеркнул, что, если авиакомпания "с одним самолетом все эти требования выполняет - то ради бога, пускай летает с одним самолетом". "Но требования должны быть жесткие очень", - добавил Путин.


