
С 1 января на полгода, а именно до 30 июня 2012-го, в порядке ротации страной-председателем Европейского союза стала Дания. Отметим, что это уже шестое председательство Дании в Евросоюзе со времени ее вступления в ЕС в 1973 году. Датский председательский семестр обещает быть не легче завершившегося польского. ЕС находится на пике глубочайшего в его истории кризиса, а принятые в минувшем году на саммитах в Брюсселе принципиальные решения по выходу из него еще предстоит превратить в конкретные меры.

В ЕС традиционно принято считать, что председательское полугодие малой страны не предполагает масштабных решений и крутых поворотов. Датское королевство с его населением в 5,6 млн человек и сравнительно небольшим экономическим весом в ЕС как раз относится к таким малым странам.

Но, с одной стороны, после вступления в силу Лиссабонского договора значительно сузилась сфера полномочий страны-председателя. У ЕС теперь есть "президент" в лице председателя Европейского совета и единая внешнеполитическая служба. Поэтому перед Копенгагеном стоит меньше задач, и есть возможность сконцентрироваться на них.

С другой стороны, Дания имеет шанс на посту председателя ЕС послужить мостом между франко-германским ядром союза и теми, кого обычно называют "евроскептиками" (Великобритания, Чехия). Она не входит в еврозону, с оговорками входит в Шенгенское пространство и имеет ряд других исключений из базовых европейских договоров (в 1992 году датчане на референдуме отвергли Маастрихтский договор). Ее гандикап в нынешних условиях может оказаться полезным.

В преодолении долгового кризиса, как единодушно отмечают эксперты в Брюсселе, важно взаимодействие всех 27 стран ЕС, а не только 17 стран еврозоны. Копенгаген обещает делать все, чтобы крепить интеграцию единого рынка ЕС. "Я прекрасно сознаю, что 17 стран еврозоны должны принимать какие-то решения в своем кругу. Но в интересах того же франко-германского дуэта сохранить единство 27 членов союза, консультироваться со всеми, принимая решения, которые их касаются, потому что во время кризиса важно доверие европейским институтам", - заявила премьер-министр Дании Хелле Торнинг-Шмидт.

Торнинг-Шмидт, которая 2 октября возглавила датское правительство, утверждает, что нахождение компромиссных развязок - это "специализация" ее страны. У нее есть возможность доказать это на деле: Дании, как стране-председателю, придется вести трудные переговоры о составлении союзного бюджета на 2014-2020 годы.

Дания - неоспоримый лидер ЕС в области экологии и возобновляемых источников энергии. Естественно ожидать, что увеличение инвестиций в экологию будет одним из главных направлений датского председательского семестра. "Каждый евро вложений в энергоэффективность обеспечивает новые рабочие места в Европе, а каждый евро, затраченный на импорт нефти, уходит из Европы", - лаконично обосновал это министр по делам климата, энергетики и строительства Дании Мартин Лидегаард.

В этом смысле Дания иначе относится к импорту российских углеводородов, чем, скажем, Германия или Италия.

При датском председательстве продолжатся многолетние переговоры о новом базовом соглашении ЕС-Россия, но в числе приоритетов - поиск новых коммерческих возможностей для предприятий ЕС через заключение торговых соглашений с Японией, Канадой, Индией и Тунисом.

Левое правительство Дании унаследовало от правых предшественников одно из самых жестких в ЕС иммиграционных законодательств и пока не собирается его пересматривать. Оно обещает приложить усилия к тому, чтобы укрепить контроль внешних границ союза и упорядочить иммиграцию.

В представительстве Дании при ЕС "Интерфаксу" уточнили, что подробную программу датского председательства предполагается презентовать в начале января. В настоящий момент на сайте страны-председателя опубликованы основные тезисы программы. Дания выделяет четыре приоритета своего председательства: ответственная Европа, динамичная Европа, "зеленая" Европа и безопасная Европа. 

Официальный старт датского председательства ЕС состоится в Копенгагене 11 января. По этому случаю в столицу Дании прибудут члены Европейской комиссии. Церемония пройдет в концерт-холле датского радио. Ожидается выступление польского премьер-министра Дональда Туска - представителя предыдущего государства-председателя Евросоюза и премьер-министра Дании. 



