
Представители незарегистрированной партии "Другая Россия" бойкотируют московскую акцию "За честные выборы" 4 февраля из-за договоренностей организаторов с городской администрацией о месте митинга и участии в шествии сотрудников спецслужб.
	"В столице мэрия "разрешила" оппозиции прошествовать от Калужской площади до Болотной. "Другая Россия" считает участие в шествии и митинге на Болотной площади бессмысленным и унизительным", - говорится в заявлении "Другой России", поступившем в понедельник в "Интерфакс".
	Авторы поясняют, что "граждане ясно высказали свое намерение идти к органам государственной власти: Кремлю, Государственной Думе, ЦИКу даже без согласования с мэрией". 
	"Вместо этого группа либеральных вождей, самозванно представляющих народный протест, манипулируя общественным мнением, сговорилась с властью локализовать протест в безопасном для нее месте", - говорится в пресс-релизе. 



