
Оппозиционер Алексей Навальный заявил о готовности обжаловать в суде результаты выборов в мэры Москвы.

Как сообщил Навальный на брифинге в понедельник, он "готов выполнять все формальные вещи, в том числе идти в суд".

Вместе с тем он отметил, что чаще всего суды некорректно относятся к такого рода истцам.

Навальный также заявил, что у него есть математические, логические и юридические доказательства того, что итоги выборов были сфальсифицированы. По его словам, если столичная мэрия не согласится на пересчет голосов, он и его сторонники оставляют за собой право провести в городе акции протеста.


