
Адвокаты обвиняемых в причастности к теракту в минском метро Владислава Ковалева и Дмитрия Коновалова синхронно заявили во вторник, что считают своих подзащитных, которых прокуратура накануне потребовала расстрелять, невиновными.

"Участники процесса спрашивают не только, как Коновалов все это совершил, но и зачем. Но Коновалов отвечал только отрывками из статей Уголовного кодекса. Внятных мотивов так и не прозвучало", - заявил адвокат главного обвиняемого по делу Дмитрий Лепретор. Он подчеркнул, что именно мотив преступления раскрывает суть преступного деяния, хотя может и не являться частью состава преступления. "О мотивах ничего неизвестно, и не исключено, что не станет известно никогда", - сказал Лепретор.

Его коллега, защищающий Владислава Ковалева, Станислав Абразей, был еще более категоричен. "Сторона гособвинения доказала только факты взрывов, и то, что фамилия моего подзащитного - Ковалев Владислав Юрьевич", - сказал адвокат. По его словам, "трагедия в минском метро сплотила белорусов в едином порыве - узнать правду, а правда должна базироваться на доказательствах, а не на домыслах обвинения". Абразей уверен, что "правда заключается в том, что лица, находящиеся сегодня в клетке, не являются виновными в инкриминируемых им деяниях".

Напомним, что ставший основанием для возбуждения уголовного дела взрыв в метрополитене Минска произошел вечером 11 апреля. На станции "Октябрьская", расположенной в самом центре белорусской столицы, была приведена в действие начиненная поражающими элементами бомба мощностью в несколько килограммов в тротиловом эквиваленте. В результате одиннадцать человек погибли на месте, более 200, в том числе пяти россиянам, понадобилась медицинская помощь. Четверо раненых впоследствии скончались в больницах.

Расследование теракта было стремительным - о раскрытии преступления президент Александр Лукашенко, вскоре после взрыва спустившийся на "Октябрьскую" с сыном Николаем, заявил уже 14 апреля. По подозрению в совершении теракта накануне был задержан приехавший в Минск из Витебска рабочий тракторного завода Дмитрий Коновалов. В тот же день правоохранительные органы задержали и минского приятеля Коновалова Владислава Ковалева, в у которого основной подозреваемый остановился.

По данным следствия, минский теракт был не единственным, к которому имели отношения обвиняемые. Следствие считает Коновалова виновным в организации в общей сложности 11 взрывов, произошедших в Белоруссии с 2000 года. Крупнейшими из них стала серия взрывов, прогремевших в Витебске в 2005 г., в результате которой пострадали более 50 человек, а также теракт произошедший в Минске в День независимости Белоруссии вечером 3 июля 2008 года. Ранения тогда получили 54 человека, пришедшие в центр белорусской столицы на концерт.

Заявления представителей прокуратуры вызывали сомнения на протяжении всего хода следствия. Защита подследственных, как и они сами, неоднократно заявляла о том, что нужные показания из них могли "выбивать". Кроме того, по ходу следствия обвиняемые несколько раз меняли показания, то признавая себя виновными, то отказываясь от вины по некоторым пунктам.

Вопросы у адвокатов продолжает вызывать и доказательная база. Например, сегодня защитник Дмитрий Лепретор обратил внимание суда на несоответствие заключений экспертов результатам следственного эксперимента, проведенного с участием Дмитрия Коновалова. В частности, Коновалов ошибался, указывая, каким образом он изготавливал механизм. При этом адвокат подчеркнул, что медики провалов памяти у его клиента не обнаружили.

Касаясь видеозаписи с камер наблюдения минского метро, адвокат подчеркнул, что в суде были представлены не оригинальные записи от 11 апреля, а единый фильм, смонтированный из различных отрывков записей. При этом был фактически изготовлен сборный файл, записанный неперезаписываемый DVD-диск, который был упакован в бумажный пакет.

"Суд должен задаться вопросом, что должно являться доказательством: изъятые видеофайлы или копия, некий фильм. Задача следствия - сбор и приобщения к делу доказательств, а не изготовление этих доказательств, их монтирование и копирование. Сегодня просмотрена копия копии видеозаписи, и это не может быть вещественным доказательством", - заявил защитник.

Лепретор также завил, что следствие не обнаружило на одеждеКоновалова ни следов дыма, ни следов копоти, хотя вся общественность знает, как выглядело место взрыва в минском метро. Кроме того, частиц гари и копоти не обнаружено и на коже Дмитрия Коновалова, а также в слуховых и носовых проходах. С точки зрения независимых экспертов, это является физически невозможным, отметил он.

Сомнения в виновности подсудимых в разное время выражали и пострадавшие от теракта в минской подземке. "Стопроцентной уверенности в том, что на скамье подсудимых те, кто совершил эти ужасы, у меня нет. На первое заседание я шел с твердой уверенностью, что на скамье подсудимых именно те, кто совершил это, теперь этой уверенности у меня нет", - заявил вчера один из раненых на "Октябрьской" Андрей Тышкевич.

Он, в частности, подчеркнул, что "находился в эпицентре взрыва" и у него вызывают сомнения противоречивые выводы экспертов. "В заключении экспертов ФСБ (российские специалисты участвовали в расследовании - ИФ) говорится о мощности взрыва, что люди на расстоянии 35 метров получили баротравмы. Но на обвиняемом (Коновалов в момент срабатывания устройства был неподалеку - ИФ) не было следов взрыва. Кроме того, парень сидел на скамейке и он выживает. Хотя мощность взрыва - 12,5 кг тротила. Что это за взрыв?", - задал суду вопрос потерпевший, отметив, что многие его вопросы остались без ответа.

"Меня, как человека, попавшего после взрыва на рельсы, очень сильно интересовал вопрос происходившего на станции после взрыва. Если бы не мои физические данные, знания проектировщика, было бы 16 жертв, так как встречный поезд прошел через 30-40 секунд. Почему он поехал? Кто дал команду?", - спросил Тышкевич. "Мне не понятно, каким образом произошел выход следствия на квартиру, где находились Коновалов и Ковалев. Почицкая, основной свидетель, утверждает, что 12 апреля никто квартиру не покидал. Как вышли на квартиру?" - продолжил потерпевший, заметив, что ответы на эти вопросы он не получил в ходе суда. Речь Тышкевича вызвала в зале аплодисменты.

Впрочем, скорее всего, все эти вопросы так и останутся без ответа. В начале октября президент Белоруссии Александр Лукашенко еще раз заявил о том, что расследование теракта проводилось по всем правилам. "Мы пригласили специалистов из Израиля и россиян. Чтобы потом не сказали, что мы не того задержали. Хотя и про это пытаются писать, хотя расследование контролировал Интерпол, Россия и Израиль. Мы всех желающих приглашали", - заявил тогда глава государства.

Приговор по делу будет вынесен 30 ноября.


