
В Гатчине под Петербургом проходит очередной этап праймериз ленинградского областного отделения "Единой России", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе партии в среду. 
 
По словам собеседника, в праймериз в среду вечером принимает участие более полутора десятков кандидатов и более 4-х сотен уполномоченных выборщиков.
 
В пресс-службе отметили, что среди участников праймериз действующий депутат Госдумы Сергей Петров, главный кардиолог Ленинградской области Татьяна Тюрина, член Общественной палаты РФ и председатель ленинградского областного общественного движения "В поддержку местного самоуправления" Залина Медоева и другие. 



