
Уникальная экспедиция на собачьих упряжках по маршруту Северный полюс - южная оконечность Гренландии запланирована на апрель 2013 года.

Как сообщил журналистам в понедельник российский путешественник Федор Конюхов, технические и организационные вопросы экспедиции в целом решены, проблема существует лишь с финансированием - на это потребуется около $1 миллиона.

За четыре месяца путешественники рассчитывают преодолеть более 3 тыс. км от Северного полюса до южной оконечности Гренландии. Таким образом, они совершат самый длинный переход на собачьих упряжках по Арктике.


