
Правозащитник Александр Брод считает, что субботняя акция оппозиция не удалась. "Акция не удалась. А то, что состоялось, показало, что ниша оппозиция, по-прежнему пуста", - заявил Брод в субботу "Интерфаксу".

По его оценке, слои, которые испытывали симпатию к подобным акциям, разочарованы.

"Акция не оправдала своего названия. В ходе "Марша миллионов" не прозвучало никаких новых идей, а была лишь эксплуатация старых лозунгов. Поэтому, полагаю, что оппозиция находится в серьезном кризисе. Те, здравомыслящие люди, которые приходили на подобные акции, разочарованы", - сказал собеседник агентства.




