
Московская студентка лишилась половины пальца руки, не удержав дверь на выходе из вестибюля станции метро "Маяковская", сообщил во вторник "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Накануне, примерно в 21:00, 20-летняя студентка Высшей школы экономики поднялась по эскалатору в северный вестибюль станции "Маяковская". При выходе на улицу, девушка не удержала тяжелую дверь, которая ударила ее по пальцам правой руки", - рассказал собеседник агентства.

Он отметил, что на место происшествия прибыли врачи "скорой помощи", которые доставили студентку в НИИ им. Склифосовского.

"Врачи, осмотревшие пострадавшую, выяснили, что дверью девушке фактически размозжило половину среднего пальца правой руки. Хирурги были вынуждены ампутировать пострадавшей две фаланги пальца", - сказал собеседник агентства.


