
Площадь Ленинградского вокзала, открывшегося после реконструкции, увеличилась почти на три тысячи квадратных метров, сообщает пресс-служба комплекса градостроительной политики и строительства Москвы.

На фасаде здания вокзала установлена архитектурная подсветка, а на прилегающей территории обустроены 246 машиномест, организован беспрепятственный доступ для маломобильных граждан. В рамках проекта модернизации Ленинградского вокзала были выполнены работы по реконструкции касс дальнего следования, санитарных комнат, теплового пункта и камер хранения.

В торжественном открытии вокзала после реконструкции принял участие и.о. мэра Москвы Сергей Собянин и его заместитель по градостроительной политике и строительству Марат Хуснуллин. Кроме того, на церемонии присутствовали и.о. губернатора Московской области Андрей Воробьев, и президент ОАО "Российские железные дороги" Владимир Якунин.


