
Первый испытательный пуск ракеты-носителя "Союз-2.1В" состоится не ранее весны в связи с задержкой, вызванной аварией при проведении огневых испытаний первой ступени ракеты-носителя.

"Отправка экспериментальной установки в НИЦ РКП намечена на конец этого года. Там специалистам центра "ЦСКБ-Прогресс" и других предприятий космической отрасли предстоит проделать целый комплекс работ перед тем, как передать блок на огневые испытания. Сами огневые стендовые испытания планируется провести в конце февраля 2013 года", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте "ЦСКБ-Прогресс".

Без проведения огневых испытаний невозможно провести испытательный пуск ракеты-носителя, отмечается в сообщении.


