
Роспотребнадзор добивается закрытия более 2400 страниц сайтов, содержащих информацию, которая способствует популяризации самоубийствах. 

Как говорится в сообщении, размещенном на сайте Роспотребнадзора в понедельник, с 01.11.12 по 23.09.13 на горячую линию Роспотребнадзора поступило 2551 обращений с пометкой "суицид". По результатам было вынесено 2414 решений о закрытии страниц сайтов, содержащих информацию о способах совершения самоубийства или призывы к совершению самоубийства, и 137 решений об отсутствии запрещенной информации на странице сайта. 

Отмечается, что чаще всего запрещенная информация размещена в сетях "ВКонтакте", Mail.ru, LiveJournal и в известных поисковых системах и видео-хостингах Google, Yandex и Youtube.



