
В селении Далаково Назрановского района Ингушетии в ходе спецоперации, которая продолжается с утра понедельника, ликвидированы трое участников незаконных вооруженных формирований, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе УФСБ по Ингушетии.

"Группа боевиков была заблокирована в частном домовладении. В ходе боестолкновения трое боевиков уничтожены, еще один, по предварительной информации, отстреливается из подвала домовладения. Боестолкновение продолжается", - сказал представитель пресс-службы.

По его словам, в ходе перестрелки с преступниками погиб командир роты спецназа Внутренних войск МВД РФ.


