
Самолет МЧС России с пострадавшими в результате теракта в Ингушетии вылетел из аэропорта Беслана. 

"В 18:37 из аэропорта города Беслан в Москву вылетел самолет Ил-76 МЧС России, который доставит в различные клиники пострадавших из Ингушетии. Также бортом МЧС РФ в Москву по запросу Минздрава доставят одного пациента, которому необходима срочная медицинская помощь московских специалистов", - говорится в сообщении, размещенном на сайте МЧС в понедельник. 

Всего в Москву бортом МЧС будет доставлено девять человек, отмечается в нем.


