
Председатели трех главных институтов Евросоюза отправятся в Норвегию для участия в церемонии получения Нобелевской премии мира, сообщили в среду журналистам официальные лица ЕС.

Председатель Европейской комиссии Жозе Мануэл Баррозу, глава Европейского совета Херман ван Ромпей и председатель Европейского парламента Мартин Шульц получат присужденную ЕС Нобелевскую премию, вручение которой состоится 10 декабря.

Пока неясно, кто из них произнесет речь на церемонии и как будут потрачены $1,2 млн призовых денег. Ожидается, что они пойдут на благотворительность.


