
В центральную районную больницу Белой Калитвы (Ростовская область) госпитализировано 13 пострадавших в результате возгорания грузового состава в районе железнодорожной станции Белая Калитва, сообщает сайт Южного следственного управления на транспорте СКР. "Пострадали 27 человек, из которых 13 госпитализированы в центральную районную больницу Белокалитвинского района, двое находятся в реанимационном отделении", - отмечается в сообщении.

В пресс-релизе также сообщается, что в настоящее время проводится доследственная проверка по факту возгорания на станции Белая Калитва локомотива грузового состава, схода с рельс 53 вагонов с распространением огня по составу.




