
Верховный суд России повторно рассмотрит вопрос об отмене регистрации Республиканской партии России. Таким образом высшая судебная инстанция отменила свой собственный вердикт, вынесенный почти пять лет назад - 23 марта 2007 года.

Поводом для решения Верховного суда стало постановление Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ), принятое в апреле прошлого года. Тогда ЕСПЧ признал отмену регистрации партии необоснованной, усмотрев в нем нарушение ст. 11 "Свобода собраний и объединений" Европейской конвенции по правам человека.

В 2005 г. Республиканская партия приняла решение о смене адреса и о создании региональных отделений. Однако партии было отказано в регистрации изменений из-за отсутствия некоторых документов. В 2006 г. после проверки Минюст принял решение о роспуске партии, поскольку она насчитывала менее 50 тыс. человек. В пресс-релизе ЕСПЧ, в частности указывалось, что судьи были "потрясены" тем, что Верховный суд, поддержавший постановление Минюста, опирались на постановление о некомерческих организациях, выпущенное после отказа министерства внести изменения в реестр.

"Принимая во внимание аргумент правительства, что партия после роспуска может преобразоваться в общественную организацию, суд признал неприемлемым принуждение организации принимать иную юридическую форму, чем она требует", - говорилось в сообщении ЕСПЧ. Судьи также отметили, что преобразование в общественную организацию не позволит республиканской партии участвовать в выборах. Судьи также сочли необоснованным роспуск партии из-за малой численности, поскольку меньшинства тоже должны иметь возможность участвовать в политической жизни. В сообщении ЕСПЧ отмечается, что требования к численности партии в России самые высокие в Европе.

Решение ЕСПЧ вступило в силу 12 сентября прошлого года.

Бывший лидер Республиканской партии, один из активных организаторов декабрьских акций протеста в столице Владимир Рыжков уже заявил, что он и его коллеги "полностью удовлетворены" решением Верховного суда. "Мы будем требовать от Минюста восстановить нас в реестре юридических лиц. Будем просить у Верховного суда времени на восстановление, поскольку прошло почти 5 лет с решения о ликвидации", - добавил он.

"Мы рекомендуем Минюсту не позориться и отозвать свой иск (о ликвидации) вообще. Решение о ликвидации отменено, мы направим заявление руководству Минюста - будьте любезны восстановить нас в реестре юрлиц", - добавил он. Представитель Минюста прокомментировать вынесенное первой инстанцией решение отказалась, как и ответить на вопрос о перспективах обжалования.

Основанная в 1990 г. на базе отколовшейся от КПСС "Демократической платформы" Республиканская партия является одним из старейших политических объединений в стране. В том или ином виде кандидаты-республиканцы участвовали во всех, за исключением двух последних, выборах в Государственную думу, не показывая, впрочем, сколь-нибудь заметных результатов.

В сентябре 2010 г. республиканцы влились в Парию народной свободы "За Россию без произвола и коррупции" (ПАРНАС). 21 июня прошлого года Минюст также отказал новой партии в регистрации, объяснив решение некорректностью ее устава, а также наличием нарушений в ее списках. В августе 2011 г. Замоскворецкий суд оставил решение Минюста без изменения.

Хотя судьба ПАРНАСа после сегодняшнего решения Верховного суда все еще остается туманной, Республиканская партия имеет все шансы вернуться на политическую  сцену, поскольку решение о ее ликвидации пять лет назад объяснялось устаревшими требованиями. В своем последнем послании к Федеральному собранию, зачитанном 22 декабря 2011 г. уходящий президент Дмитрий Медведев предложил парламентариям упростить процедуру регистрации партий. По инициативе главы государства, теперь для регистрации политического объединения должно быть достаточно заявки от 500 человек, представляющих не менее 50% регионов страны.


