
Вознаграждение в 100 тыс. рублей назначил мэр Братска Константин Климов совместно с полицией за информацию о поджигателях городских лесов, сообщает в воскресенье пресс-служба администрации Братска. "Одной из основных версий возникновения пожаров, по информации полиции, является умышленный поджог. Поэтому сегодня мэром Братска совместно с Управлением МВД принято решение о вознаграждении в сумме 100 тыс. рублей за достоверную и исчерпывающую информацию, которая поможет установить лиц, подозреваемых в совершении умышленных поджогов", - говорится в сообщении.

Пресс-служба поясняет, что по фактам поджогов, а также нарушения особого противопожарного режима и режима чрезвычайной ситуации в Братске возбуждено 11 уголовных дел. Выявлены случаи поджогов с целью сокрытия других преступлений - воровства кабеля и шпал.

В настоящее время в лесопарковой зоне Братска действует один крупный пожар - в районе Галачинских коттеджей.




