
В четверг, 5 января, будут возобновлены занятия в школьных и дошкольных учреждениях образования Жанаозена (город в Мангистауской области на западе Казахстана). "С 5 января начнутся занятия в школьных и дошкольных учреждениях образования Жанаозена", - говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте премьер-министра Казахстана.

Согласно приказу областного управления образования от 19 декабря, в учреждениях дошкольного и школьного образования Жанаозена были объявлены досрочные каникулы с 19 декабря 2011 года по 4 января 2012 года.

Как сообщалось, 16-17 декабря в городе Жанаозене и поселке Шетпе Мангистауской области произошли массовые погромы и беспорядки. В общей сложности погибли 16 человек и свыше 100 получили ранения. В городе действует режим ЧП.




