
Правительство Тувы обратилось к населению с просьбой сохранять спокойствие после происшедшего вечером землетрясения, сообщает правительственная пресс-служба.

Правительство также предложило жителям одноэтажных домов, покинувшим их в момент землетрясения, вернуться домой. Жильцы многоэтажек, опасающиеся повторных подземных толчков, могут переночевать в помещениях детских садов, школ, а также в спорткомплексе "Субедей", сказано в сообщении.

Как сообщалось, эпицентр землетрясения находится в 94 км к востоку от Кызыла (столица Тувы). Сейсмособытие произошло в 23:21 по местному времени (19:21 мск). Вблизи эпицентра находятся населенные пункты Сарыг-Сеп (население 5 тыс. человек), Тоора-Хем (3 тыс. человек) и Балгазын (2 тыс. человек). Жители Кызыла почувствовали толчки силой, предположительно, 5 баллов.

Подземные толчки ощущались в Красноярском крае, Иркутской области и в Туве. Практически все населенные пункты Хакасии почувствовали толчки силой, предположительно, 3-4 балла.

Саяно-Шушенская ГЭС работает в штатном режиме, технологических отклонений нет, отмечается в сообщении.


