
Прокурор по делу об убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова заявила в суде об угрозах, поступающим трем свидетелям обвинения. На заседании суда прокурор Мария Семененко попросила суд допросить очередного свидетеля со стороны обвинения Надежду Минчинскую в условиях, исключающих визуальный контакт. По ее словам, Минчинская написала соответствующее заявление, в котором просит суд допросить ее в подобном режиме в связи с тем, что в ее адрес поступают угрозы. "В целях предотвращения угроз и мести со стороны родственников подсудимых она просит допросить ее в условиях, исключающих визуальный контакт", - сказала Семененко.
Прокурор отметила, что подобная мера имеет под собой все основания, так как на данный момент подтверждены факты угроз еще двумя свидетелям. "По данным фактам сейчас ведется проверка", - подчеркнул Семененко. Адвокаты подсудимых возражали против подобного режима допроса. По их мнению, с Минчинской проводились очные ставки, допросы и никаких заявлений об угрозах на тот момент не поступало. Своих адвокатов также поддержали подсудимые. В частности, главный фигурант дела Аслан Черкесов сообщил суду, что никаких угроз с его стороны в отношении свидетелей не было и нет. "Максимум, что поступает с нашей стороны, - это извинения, соболезнования и сочувствие", - утверждает обвиняемый. Он добавил, что визуальный контакт с Минчинской уже был на следственных действиях, поэтому реальной необходимости в удовлетворении ходатайства гособвинения нет. Адвокаты подсудимых предложили судье провести допрос свидетеля в закрытом от публики и прессы режиме, против чего уже возражали прокуроры, отмечая, что данный судебный процесс открытый и публика должна знать, что говорят те или иные свидетели. 
Судья, рассмотрев ходатайства обвинения и защиты о порядке проведения допроса свидетеля, постановил произвести допрос в открытом заседании в условиях, исключающих визуальный контакт. "Судебное заседание проходит в открытом режиме. От свидетеля поступило заявление, в котором он просит обеспечить его безопасность путем исключения его визуального наблюдения. Данный вид допроса будет тем балансом, который позволит соблюсти открытость и гласность процесса, а также обеспечить безопасность свидетеля", - обосновал свое решение судья. На предыдущем заседании в прошлую пятницу уже был проведен анонимный допрос свидетельницы по псевдонимом Анна Иванова. Она отвечала на вопросы из так называемой "секретной комнаты", участники процесса могли только слышать ее голос, который был искажен для соблюдения полной анонимности.
         Тем не менее, один из обвиняемых узнал в секретном свидетеле обвинения свою знакомую - Рамазан Утарбиев почти сразу опознал в секретной свидетельнице свою знакомую.
По словам Ивановой, она не была свидетелем драки, но так как знакома и с потерпевшими и обвиняемыми, ей рассказали подробности произошедшего, при этом версии сторон кардинально разошлись. Так, знакомые подсудимых Мария Орлова и Екатерина Воробьева рассказали ей, что компания подвыпивших молодых людей, среди которых был Свиридов, первая напала на подсудимых уроженцев Кавказа. Надежда Минчинская, которая была в компании Свиридова, в свою очередь настаивала, что зачинщиками драки были подсудимые, пояснила свидетельница. Также Иванова отрицательно охарактеризовала двух обвиняемых Акая Акаева и Рамазана Утарбиева, так как они, по ее мнению, "стали беспредельничать". 
Ранее на заседании суда прокурор Мария Семененко ходатайствовала о допросе свидетеля под псевдонимом Анна Ивановна Иванова. По словам прокурора, анонимность свидетеля вызвана тем, что прокуроры хотят избежать давления на нее. "Ради безопасности свидетеля, мы просим провести допрос в условиях, исключающих ее визуальное наблюдение", - сказала Семененко. Главный фигурант дела Аслан Черкесов возражал против допроса данного свидетеля, сообщив, что "это подставное лицо, которое будет их оговаривать". Адвокаты подсудимых также возражали против удовлетворения ходатайства о допросе, заявив, что у них есть сомнения в достоверности сведений, которые будет сообщать свидетель.
Шестого декабря 2010 года на Кронштадтском бульваре произошла драка между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками ФК "Спартак" (Москва) с участием более десяти человек. Во время драки, по данным следствия, уроженец Нальчика Аслан Черкесов выстрелил из травматического пистолета в москвича Свиридова. От полученных ранений тот скончался на месте. 
Как установило следствие, уроженцы северокавказских республик умышленно спровоцировали драку, избили пятерых москвичей на глазах знакомой девушки. После драки подозреваемые были доставлены в милицию, однако спустя некоторое время все, кроме Черкесова, были отпущены. Это обстоятельство наряду с убийством Свиридова спровоцировало 11 декабря беспорядки на Манежной площади в Москве. По данным столичных властей, тогда пострадали 32 человека. На Манежной площади были задержаны 80 человек.
Восьмого декабря Савеловский суд Москвы дал санкцию на арест Черкесова. Ему было предъявлено обвинение по статье 105 (убийство) УК РФ. Кроме того, к уголовной ответственности привлечены участники драки: Хасан Ибрагимов, Нариман Исмаилов, Артур Арсибиев, Акай Акаев, Рамазан Утарбиев, которым следствием предъявлены обвинения в совершении преступлений по ч. 2 ст. 213 и ч. 2 ст. 116 УК РФ (хулиганство и нанесение побоев). 

Владимир Шишлин


