
Активисты петербургского отделения "Другой России" провели серию одиночных пикетов у здания генерального консульства королевства Нидерланды в Петербурге в связи с самоубийством фигуранта "болотного дела" Александра Долматова в этой европейской стране, сообщает пресс-служба "Другой России".

Участники одиночных пикетов держали в руках плакаты "Правительство Нидерландов - убийцы! Вместо политического убежища - тюрьма и угрозы" и "Вы и убили. Александр Долматов, партбилет 3056 (12.09.1976 - 17.01.2013)".

После окончания пикетирования, к активистам вышла работник консульства и пригласила их на встречу с заместителем генерального консула консулом Клаасом Хейсманом. В ходе встречи Хейсман выразил свои соболезнования по поводу смерти А.Долматова. Выслушав другороссов, он пообещал, что в Голландии будет проведено всестороннее расследование причин смерти Долматова.


