
Гражданин КНР, преподаватель Финансовой академии найден убитым одной из квартир в районе Москвы Северное Тушино.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, тело 32-летнего гражданина Китайской народной республики было найдено в субботу около 20:00 в квартире одного из домов на Планерной улице. Причиной смерти стали множественные ножевые ранения. Как установили оперативники, иностранец преподавал китайский язык в Финансовой академии при Правительстве РФ, а квартиру снимал по официальному договору.

Начат розыск преступников, возбуждено уголовное дело по ст. 105 Уголовного кодекса Российской Федерации ("убийство").




