
Национальный центр интеллектуальной собственности Грузии ("Сакпатенти") запатентовал товарные знаки 30 наименований национальных продуктов, сообщил руководитель центра Ираклий Гваладзе в прямом эфире телекомпании "Рустави-2".

"В частности, запатентованы "чача" (виноградная водка), "хачапури" (лепешка с сыром), "чурхела" (сладость из нанизанных на нитку орехов в загустевшем виноградном соке), "сулгуни" (слоенный сыр) и другие, всего 30 продуктов", - сказал он.

По его словам, регистрация национальных брендов продолжится и в будущем.


