
Вертолет Ка-52, потерпевший крушение на юго-востоке столицы, упал рядом с забором на территории вертолетного завода, зацепив при падении несколько деревьев, передает корреспондент "Интерфакса".

Место падения находится на режимной территории, при этом катастрофа произошла примерно в 50 метрах от проезжей части Привольной улицы и в 100 метрах от жилых домов.

На месте падения вертолета видны несколько сломанных деревьев. Сотрудники полиции оцепили часть тротуара для того, чтобы зеваки не смогли подойти к забору предприятия.




