
Президент Дмитрий Медведев предложил кандидатуры на должность руководителей трех регионов. 
Как сообщила пресс-служба Кремля, президент внес на рассмотрение законодательного собрания Пермского края кандидатуру Виктора Басаргина для наделения его полномочиями губернатора. Басаргин является врио губернатора. 
 Внеочередное заседание Законодательного собрания Пермского края состоится в субботу, 5 мая, на нем будет рассмотрена кандидатура Басаргина, сообщил "Интерфаксу" источник в правительстве края. "Заседание, на котором депутаты должны будут рассмотреть вопрос о наделении полномочиями губернатора Басаргина, запланировано на грядущую субботу", - сообщил собеседник агентства в пятницу.
На рассмотрение Думы Ставропольского края внесена кандидатура Валерия Зеренкова, который в настоящее время является врио главы региона.
 Дума Ставропольского края также 5 мая проведет внеочередное заседание парламента региона, на котором рассмотрит кандидатуру Валерия Зеренкова на пост губернатора, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе думы. Заседание начнется в полдень.

На рассмотрение Ярославской областной Думы, согласно сообщению, внесена кандидатура Сергея Ястребова для наделения его полномочиями губернатора, говорится в сообщении пресс-службы Кремля. Сейчас Ястребов - врио губернатора Ярославской области.

Ярославская областная дума на внеочередном заседании в субботу, 5 мая, рассмотрит кандидатуру Сергея Ястребова, сообщили "Интерфаксу" в областном парламенте. "Заседание начнется в 13:00", - уточнил собеседник агентства.

Ранее стало известно, что Медведев согласился со списками кандидатур на должности глав Бурятии, Ставрополья, Пермского края, Ленинградской и Ярославской областей, которые были представлены ему в пятницу руководством "Единой России".
"Единая Россия" на должность главы республики Бурятия предложила действующего президента этого региона Вячеслава Наговицына, заместителя председателя правительства Бурятии Петра Носкова и гендиректора ООО "Икат-Плюс" Бато Очирова.
В губернаторы Ленинградской области "единороссы" выдвигают вице-губернатора Александра Дрозденко, сенатора Андрея Молчанова и председателя заксобрания области Александра Худилайнена. Таким образом, действующий губернаторЛенинградской области Валерий Сердюков не вошел в число кандидатов на пост губернатора.



