
В Госдуме считают наиболее вероятным кандидатом на пост губернатора Московской области главу МЧС Сергея Шойгу, но официально никто его предстоящее выдвижение пока не подтверждает.

Как сообщил в четверг источник в нижней палате парламента, сейчас консультации между руководством "Единой России" и администрацией президента продолжаются, и кандидатура Шойгу в числе обсуждаемых. Другой собеседник агентства подтвердил высокую вероятность такого кадрового решения, заметив, что среди депутатов имя Шойгу сейчас на слуху именно в связи со скорым уходом губернатора Подмосковья Бориса Громова. Если кандидатура Шойгу будет включена в список "единороссов" для представления президенту, то именно он и возглавит область, предположил еще один источник в Госдуме.

Между тем в руководстве "Единой России" официально никто никаких комментариев по этому поводу не дает.


