
К требованиям бастующих третий день в Тбилиси 1300 водителей муниципальных автобусов прибавились новые - отставка руководителя транспортной компании и мэра города, сообщил журналистам депутат столичного Сакребуло (орган местного самоуправления), представитель фракции христианских демократов Джаба Самушия.

В субботу он встретился с инициативной группой бастующих. По его словам, ни руководитель городской транспортной компании Леван Коплатадзе, ни мэр Тбилиси Гиги Угулава до сих пор не соизволили встретиться с бастующими водителями и выслушать их требования.

Д.Самушия сообщил, что в Сакребуло создана рабочая группа, которая сделает все для защиты интересов бастующих.




