
Следственные органы СКР по Татарстану завершили расследование уголовного дела против двух сотрудников отдела полиции "Дальний", в котором издевались над задержанными, сообщил официальный представитель ведомства Владимир Маркин.
"Следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело после утверждения обвинительного заключения направлено в суд для рассмотрения по существу", - сказал Маркин в среду "Интерфаксу".
В частности, по его словам, речь идет о бывших участковых уполномоченных отдела "Дальний" 25-летнем Ильшате Гарифуллине и 37-летнем Рамиле Нигматзянове, обвиняемых в превышении должностных полномочий и служебном подлоге.
По версии следствия, 9 марта 2012 г. в Казани Гарифуллин, осуществляя мероприятия, направленные на установление лица, совершившего кражу сотового телефона у продавца магазина, не имея достаточных оснований, совместно с Нигматзяновым доставили 52-летнего Сергея Назарова в отдел полиции "Дальний". Полицейские, отметил Маркин, сфальсифицировали материалы, послужившие основанием для составления в отношении задержанного протокола по ст. 20.1 КоАП (мелкое хулиганство).
"Свою вину обвиняемые признали полностью, в связи с чем следователем было принято решение о выделении материалов в отношении Гарифуллина и Нигматзянова в отдельное производство из материалов уголовного дела, расследуемого в настоящее время в отношении 9 бывших сотрудников отдела полиции "Дальний", не признавших своей вины в инкриминируемых им деяниях", - сказал представитель СК РФ.
В отношении Нигматзянова избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, Гарифуллин по ходатайству следователя судом заключен под стражу.
Инцидент в казанском отделе полиции "Дальний" в марте этого года вызвал широкий общественный резонанс. После истязаний сотрудниками полиции скончался подозреваемый в краже телефона Сергей Назаров. С тех пор правозащитникам из разных регионов страны стало поступать множество сообщений о применении насилия со стороны полиции к задержанным.
Региональные следственные органы СК РФ возбудили ряд уголовных дел по ранее произошедшим фактам издевательств над гражданами в подразделениях МВД, в том числе повлекшим гибель потерпевших. Всего к уголовной ответственности привлечены 9 бывших сотрудников ОП "Дальний", пятеро из них обвиняются в насилии над Сергеем Назаровым, четверым вменяется насилие и произвол в отношении других задержанных. В настоящее время арестованы восемь обвиняемых, одному, в связи с состоянием здоровья (госпитализирован с инсультом), арест заменен на подписку о невыезде.



