
Афганские силы безопасности задержали в Кабуле пять боевиков с 10 тоннами взрывчатки, сообщил в субботу представитель Национального директората безопасности Афганистана Назари.

По имеющимся данным, боевики собирались использовать взрывчатку для проведения взрывов в местах скопления жителей столицы страны. "Если бы это количество взрывчатки было использовано, то было бы огромное количество жертв", - сказал представитель разведки Афганистана.

По его словам, трое из задержанных являются гражданами Пакистана, а двое - Афганистана.




