
Бывший кандидат в мэры Астрахани, член партии "Справедливая Россия" Олег Шеин приговорен Кировским мировым судом к штрафу в 20 тыс. руб. за проведение несанкционированной акции 12 июня.
Шеин сообщил агентству "Интерфакс-Юг", что он будет обжаловать судебное решение. "Безусловно, я буду обжаловать это решение сначала в Кировском районном суде, а в случае неудовлетворения это будет первое и второе заявление (об отмене решения Кировского мирового суда - ИФ) в Европейском суде по правам человека", - сказал политик. В ходе суда он также заявлял, что вменяемое ему и его соратников выкрикивание антиправительственных лозунгом отсутствует на видеозаписи.
Закон штрафах за нарушения на массовых акциях, подписанный президентом РФ Владимиром Путиным, вступил в силу 9 июня. Законом предусмотрен максимальный размер административного штрафа для граждан до 300 тыс. рублей, а для должностных лиц - до 600 тыс. рублей, для юридических лиц - до 1 млн рублей. Если во время акции осложнилось движение пешеходов, транспорта, потребовалось привлечение дополнительных сил полиции, то штрафы составят для граждан от 30 до 50 тыс. рублей, для должностных лиц - от 50 тыс. до 100 тыс. рублей, а для юрлиц - от 250 тыс. до 500 тыс. рублей. 
Ранее в пресс-службе МВД по Астраханской области агентству сообщили, что Кировский мировой суд рассмотрел административные производства в отношении троих соратников Шеина, доставленных вместе с ним в отделение полиции во время проведения несанкционированной политической акции в День России. "Кировский мировой суд назначил одному из задержанных 1 тыс. рублей штрафа за неповиновение законным требованиям сотрудника полиции. Второму задержанному суд назначил трое суток за неповиновение полиции и трое суток за нахождение в состоянии алкогольного опьянения в общественном месте, то есть всего шесть суток. Третьему - двое суток за неповиновение полиции", - сказал сотрудник пресс-службы.
Сам Шеин также заявил, что намерен продолжать оспаривать в районных судах итоги выборов мэра Астрахани. Иски в четыре суда он собирается подать в понедельник. "Планирую в понедельник подать исковые заявления в связи с тем, что я получил мотивировочную часть решения Кировского райсуда. В ней сказано, что этот райсуд не может рассматривать видеозаписи с избирательных участков всех районов города. Это не входит в полномочия судьи Кировского суда Морозовой", - сказал Шеин агентству "Интерфакс-Юг".
Шеин напомнил, что оспаривал итоги выборов на 204 избирательных участках Кировского, Трусовского, Ленинского и Советского районов города. Кировский районный суд 15 июня отказал ему в удовлетворении иска.
По официальным данным, Шеин стал вторым по итогам выборов градоначальника 4 марта, набрав около 30% голосов избирателей. Победителем стал представитель "Единой России" Михаил Столяров с 60% голосов. С 16 марта в Астрахани проходила политическая голодовка несогласных с итогами выборов мэра города, 24 апреля участники голодовки прекратили акцию. По их мнению, в ходе выборов были допущены массовые нарушения, которые могут служить основанием для назначения перевыборов.



