
Дети из города Ройтон на севере Англии, исполнявшие песнопения в честь Хэллоуина, получили в награду за пение вместо конфет маленькие пакетики с белым порошком, сообщили в четверг в отделении местной полиции.

Родители детей немедленно передали подозрительные пакетики с порошком в полицию.

Как выяснилось после экспертизы, порошок оказался не чем иным, как кокаином.

Впоследствии был арестован молодой человек 23-х лет, ему было предъявлено обвинение в хранении наркотиков. "Родители и полиция быстро отреагировали на ситуацию в интересах общественной безопасности. Мы считаем, что речь идет о единичном случае", - заявила комиссар полиции Манчестера Кэтрин Ханкинсон.


