
Столичная полиция усилила меры безопасности в районе Пушкинской площади, где в субботу оппозиция запланировала открытую пресс-конференцию.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Новопушкинский сквер огорожен металлическими заграждениями. По периметру дежурят несколько десятков полицейских. В непосредственной близости от места проведения акции дежурят около пяти полицейских автобусов.

Проход в Новопушкинский сквер осуществляется через две рамки металлоискателей. В данный момент участники акции еще не подошли. Возле рамок собралось около десятка журналистов и блогеров.




