
Первый и второй терминалы амстердамского аэропорта "Схипхол" эвакуированы из-за угрозы взрыва, сообщает в понедельник голландская военная полиция.
	"Мы получили сообщение об угрозе взрыва и эвакуировали часть аэропорта", - сообщил представитель полиции.
	По предварительным данным, эвакуация коснулась части аэропорта, в которой находились пассажиры, ожидавшие вылета, а зона прилетов продолжает работу в обычном режиме.
	В свою очередь, некоторые нидерландские СМИ сообщают, что, по их данным, как вылеты, так и прилеты пока осуществляются в обычном режиме.
	Аэропорт "Скипхол" является одним из самых загруженных авиаузлов Европы.


