
Стражи порядка задержали в Гагаринском районе Москвы 22-летнего нарушителя, который пытался проникнуть на территорию отдела полиции и повредил два служебных автомобиля, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в воскресенье.
	По его данным, на улице Фотиевой сотрудник охраны обнаружил на крыше служебных гаражей неизвестного, который, увидев полицейского, спрыгнул на автомобиль Ford Transit.
	Затем, пытаясь скрыться, молодой человек заскочил на автомобиль Mitsubisi Lancer и попытался с него перепрыгнуть через забор, но его задержали.
	Как выяснилось, задержанный - студент четвёртого курса Горного университета, приезжий из Коми. Врачи обнаружили у него признаки наркотического опьянения. Молодому человеку исполнилось 22 года, и он таким образом отмечал свой день рождения, сказал источник.
	Сам студент не может объяснить, зачем он через забор полез на охраняемую территорию. Обе машины получили повреждения: у них помяты крыши и капот, и сколота краска. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела, сообщил источник.



