
В столице США Вашингтоне в среду был зафиксирован первый летальный исход, вызванный вирусом Западного Нила, сообщили в местной службе здравоохранения.

По словам сотрудников службы, еще один житель столицы был госпитализирован с симптомами лихорадки Западного Нила.

Между тем, федеральные власти сообщили о том, что общее количество жертв лихорадки Западного Нила в США увеличилось почти на треть по сравнению с показателями прошлой недели.

Самая тяжелая ситуация сохраняется в штате Техас, на который приходится около половины всех зафиксированных случаев заражения вирусом в этом году.

Несмотря на принятые меры по борьбе с комарами, которые являются переносчиками инфекции, в следующем месяце ожидается рост числа заболевших.

По данным американского центра по контролю и профилактике заболеваний, по всей стране насчитывается 1,993 тыс. случаев заболевания лихорадкой Западного Нила, в том числе 87 смертельных исходов.


