
В Ровеньках Луганской области разыскивают насильника и убийцу восьмилетней девочки, сообщила агентству "Интерфакс-Украина" помощник начальника Ровеньковского ГО УМВД Украины в Луганской области по вопросам связей с общественностью Елена Власова.

По ее словам, тело девочки обнаружили в шкафу соседской квартиры. Преступник изнасиловал ребенка и убил его ударом ножа в шею. В совершении преступления подозревается ближайший сосед семьи, где произошла трагедия. 35-летнего мужчину уже объявили в розыск.

Местная милиция обратилась ко всем горожанам с просьбой помочь в поимке преступника и сообщить о его местонахождении.


