
В центре Москвы стартовала акция националистов под названием "Русский марш". "Сейчас сложно оценить точную численность участников, но их тысячи и тысячи. Я думаю, что 10 тыс. человек точно есть", - заявил "Интерфаксу" один из организаторов, лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин.

Как передает корреспондент "Интерфакса", шествие, которое началось на Якиманской набережной, традиционно возглавила колонна активистов Союза хоругвеносцев, которые держат в руках большую икону Иисуса Христа и несколько стягов с православной символикой.

Планируется, что националисты пройдут шествием по Якиманской и Крымской набережным, а затем оно завершится митингом напротив здания Центрального Дома художника, который закончится в 16:00.



