
Глава Всеволожского района Ленинградской области Александр Соболенко принял решение добровольно выйти из "Единой России".
Как сообщает пресс-служба регионального отделения партии, чиновник принял решение по итогам консультаций с президиумом политсовета "Единой России" Ленинградской области. 
"Президиум разъяснил Соболенко, что, согласно уставу партии, приостановление его членства невозможно: исполнить свое публичное заявление А.Соболенко может, только добровольно выйдя из партии", - говорится в сообщении.
"Согласно уставу, за Соболенко остается право восстановления в ее рядах, что он и намерен сделать по окончании процессуальных действий, проводимых во Всеволожском районе. Его позиция обоснована желанием отделить "Единую Россию" от негативных процессов, в которые он оказался вовлечен в публичной плоскости", - цитирует пресс-служба слова секретаря областного отделения партии Владимира Петрова.





