
Представители предвыборного штаба кандидата на пост президента Приднестровья Анатолия Каминского готовят несколько жалоб в Центризбирком по факту нарушений избирательного законодательства.

Как сообщили "Интерфаксу" в штабе А.Каминского, его наблюдателями зафиксировано несколько нарушений. Кроме того, накануне штабом А.Каминского одна жалоба была подана на действия самого Центризбиркома.

По словам Сергея Мельниченко, пресс-секретаря партии "Обновление", которую возглавляет А.Каминский, в выпущенных ЦИК Приднестровья агитационных материалах был изображен избирательный бюллетень с проставленной галочкой во втором квадрате, то есть на том месте, где в реальном избирательным бюллетене находится фамилия Евгения Шевчука. После подачи данной жалобы, как отметил С.Мельниченко, избирательными комиссиями вручную были закрашены все три квадрата в избирательном бюллетене, изображенном на агитационных материалах. 

"В настоящее время мы проверяем, на всех ли избирательных участках были проведены соответствующие исправления в данных агитках. По моим сведениям, требование ЦИК на многих избирательных участках было исполнено", - сказал пресс-секретарь партии. 

Он также сообщил, что в штабе А.Каминского были выявлены факты, которые можно трактовать как подкуп избирателей.

Секретарь Центризбиркома непризнанной республики Мария Мельник подтвердила, что в субботу в Рыбнице имели место действия, которые могут быть квалифицированы как подкуп избирателей для голосования за одного из кандидатов. По ее словам, в данной ситуации разбирается прокуратура.

В то же время ЦИК Приднестровья зафиксировал в день президентских выборов распространение подложной агитационной продукции в пользу кандидата в президенты Приднестровья Евгения Шевчука.

Как сообщила на пресс-конференции М.Мельник, представители Центризбиркома обратились в штаб Е.Шевчука по этому факту, однако там сообщили, что никакой агитационной продукции в воскресенье они не распространяют.

В связи с этим ЦИК передал материалы по факту распространения агитации в день выборов в управление МВД Тирасполя. 




