
В городских больницах Полтавы по состоянию на 15:30 местного времени субботы находятся шесть пострадавших в ДТП россиян, их самочувствие удовлетворительное.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в травматологическом отделении 1-й горбольницы Полтавы, у них находится трое россиян в возрасте от 24 до 32 лет. "Их состояние близкое к удовлетворительному. Они у нас вторые сутки", - сказали агентству в отделении. Во 2-й горбольнице отметили, что у них находится трое россиян, среди них - 20-летняя девушка, которую прооперировали. Состояние всех троих пациентов нормальное, сказал агентству дежурный врач. Как передает "5 канал", в настоящее время консилиум из украинских и российских медиков решает вопрос, можно ли перевозить этих травмированных в Россию.

Ранее сообщалось, что в результате ДТП в Полтавской области пострадали гости, ехавшие на свадебный обед. Всем 17 пассажирам была оказана медицинская помощь. По данным облМВД, госпитализировали 10 человек, в том числе 8 граждан России. Два украинца доставлены в областную больницу.



