
Председатель Центрального совета партии "Альянс зеленых - народная партия" Олег Митволь готов бороться за пост губернатора Подмосковья, однако партия такого решения пока не приняла.

"Я лично готов, но партия решения не принимала. Она должна руководствоваться принципами партийной целесообразности. Сегодня скажите мне идти сдавать фото и на выборы - я пойду. Но не как физическое лицо, а как член партии. Проблема в том, что я один, а выборов много в нашей стране", - заявил О.Митволь "Интерфаксу" в субботу.

Он отметил, что сейчас ведутся переговоры по поводу взаимодействия с муниципальными депутатами в области, но пока что они не окончены. "Для себя я решил, чем буду заниматься в ближайшее четыре года. Но мы пока не хотели бы раскрывать наши планы", - сказал О.Митволь.



