
Осознанное объединение оппозиции и выдвижение единого кандидата на предстоящих в июне выборах главы Красноярска станет знаковым событием для политической жизни России, считает депутат Госдумы от "Справедливой России" Геннадий Гудков.

"Это новый исторический и политический опыт России, который создается в Красноярске. Пока единый кандидат еще не определен. В Красноярске будет сформирован оргкомитет, куда войдут представители оппозиционных партий. Уже разработана технология народного голосования. В ходе народного праймериза и будет выдвинут единый кандидат. Это произойдет 3 июня", - сообщил Гудков на пресс-конференции в агентстве "Интерфакс-Сибирь".

Он отметил, что по его наблюдениям сейчас в стране и в Красноярске в частности нарастают протестные настроения, что свидетельствует о нежелании действующей власти идти на диалог.


