
В течение двух дней в различных пасхальных мероприятиях приняли участие около 1 млн 150 тыс. человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Москвичи и гости столицы в период празднования Пасхи массово посещали православные храмы, церкви, монастыри, а также городские кладбища", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что всего для обеспечения безопасности праздничных мероприятий было задействовано около 13 тыс. сотрудников московской полиции, военнослужащих внутренних войск и дружинников. "Никаких чрезвычайных происшествий в праздничные дни в столице допущено не было", - добавили в пресс-службе. 




