
В Москве возбуждено уголовное дело в отношении замначальника ОМВД по району Текстильщики и двух оперуполномоченных данного подразделения. Следственными органами Главного следственного управления по городу Москве возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 3 ст. 159 УК РФ (покушение на мошенничество), говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте СКР. 

По данным следствия, 19 ноября задержаны двое оперуполномоченных уголовного розыска ОМВД по району Текстильщики по подозрению в получении незаконного денежного вознаграждения в размере 180 тысяч рублей за непривлечение гражданина к уголовной ответственности. 22 ноября сотрудниками собственной безопасности ГУ МВД России по городу Москве был установлен и предполагаемый соучастник задержанных сотрудников - заместитель начальника ОМВД по району Текстильщики. 

Ранее сотрудник пресс-служба ГУ МВД по Москве заявил, что в случае установления вины все трое полицейских будут уволены из органов внутренних дел. В отношении непосредственных руководителей задержанных проводится служебная проверка.

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, нынешнее задержание полицейского начальника стало результатом показаний, данных против него бывшими подчиненными.



