
Столичные полицейские по горячим следам задержали подозреваемого в грабеже, который представился потерпевшему сотрудником правоохранительных органов.

Как сообщили "Интерфаксу" в пятницу в пресс-службе главка московской полиции, об ограблении сообщил 32-летний потерпевший - житель Зеленограда, который недавно освободился из мест лишения свободы. По данным следствия, к нему подошел незнакомый мужчина в гражданской одежде, представился полицейским и пригласил к машине "поговорить". Зеленоградец попросил незнакомца предъявить удостоверение, но его просьба была проигнорирована. Как только они завернули за угол строения, мужчина напал на потерпевшего, затем к нему присоединились еще двое. Нападавшие забрали из карманов потерпевшего мобильный, 3 тыс. рублей и скрылись.

Полицейским удалось задержать предполагаемых преступников в тот же день недалеко от места происшествия. Позже потерпевший опознал одного из нападавших - им также оказался житель Зеленограда с уголовным прошлым.

"По данному факту возбуждено уголовное дело по ст. 161 УК РФ (грабеж), подозреваемый арестован по решению суда", - сказал представитель пресс-службы.




