
Следственные органы Дагестана установили подозреваемых в нападении на судью федерального суда города Избербаш, сообщает СК РФ. "По предварительным данным, посягательство на жизнь судьи совершили трое молодых мужчин - жители города Избербаша, один из которых был ранее осужден судьей к лишению свободы за совершенное преступление", говорится в сообщении, опубликованном на сайте СК РФ в воскресенье.

Следственными органами СК РФ по Республике Дагестан возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных ст.295 УК РФ (посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие) и ч.2 ст.222 УК РФ (незаконный оборот оружия, совершенный группой лиц).

Судья Избербашского городского суда 57-летний Ахмед Раджабов был убит в субботу вечером у своего дома.


