
В Кызылорде (адмцентр Кызылординской области Казахстана) в четверг при задержании уничтожен террорист, сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" источник в правоохранительных органах республики.
	В Кызылорде в четверг произошел взрыв в одной из квартир 5-этажного дома в микрорайоне "Саулет", сообщили агентству "Интерфакс-Казахстан" в пресс-службе областного департамента внутренних дел.
	Ни о характере взрыва, ни о возможных жертвах или пострадавших в пресс-службе не сказали, заметив, что "всю информацию предоставит в ближайшее время прокуратура".



