
Аукцион по землям усадьбы "Архангельское" был незаконным, заявил министр культуры России Александр Авдеев, и выразил надежду, что суд аннулирует его результаты. "Позиция министерства культуры: аукцион был незаконным, его надо аннулировать. Земли эти трогать нельзя, потому что они входят в заповедную зону", - заявил министр в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

По его словам, очередное заседание суда по данному делу состоится примерно через две недели.

Отвечая на вопрос, как юристы министерства оценивают шансы отменить итоги аукциона, он сказал: "Мы надеемся на выигрыш в суде".

Как сообщалось ранее, ФГУК "Государственный музей-усадьба Архангельское" обратилось в Арбитражный суд Московской области с требованием признать недействительным аукцион Минобороны по продаже земель, относящихся к охранной зоне усадьбы. Ответчиком по иску выступают Минобороны и компания, выигравшая аукцион.

"Я с большим уважением отношусь к министру обороны, это мой коллега и товарищ, но это был его выбор. Мы его предупреждали, что будем действовать по закону. Но я думаю, что его подвели подчиненные", - сказал Авдеев.


