
В болгарском городе Созополе найдены два средневековых скелета, пронзенных кусками железа, сообщает директор Национального исторического музея Божидар Димитров.

Эти два скелета свидетельствуют о практике, которая применялась в некоторых болгарских деревнях вплоть до первого десятилетия ХХ века. Согласно языческому поверью сердца людей, считавшихся злыми при жизни, протыкали деревянной или железной палкой в день их похорон. Кроме того их гробы заколачивали гвоздями, чтобы помешать мертвецам бродить по ночам, превратившись в вампиров.

Такие скелеты находят на протяжении уже нескольких лет, сообщил историк.

Такая практика также существовала в других балканских странах, в частности в Сербии, сообщил археолог Петар Балабанов, нашедший в 2004 г. шесть таких скелетов, датируемых IV веком.

Самая известная легенда о вампирах связана с румынским графом Владом, который сажал своих врагов на кол перед тем, как выпить их кровь и который стал прототипом графа Дракулы.


