
В Хорошевский суд Москвы подан иск с требованием запретить на территории страны продажу игровой приставки Playstation Vita, а уже завезенные консоли уничтожить.

Как говорится в заявлении истцов москвича Виталия Пилкина и жителя Подмосковья Владимира Мирошниченко, они требуют у суда обязать ответчика 3AO "Сони Электроникс" изъять из продажи Playstation Vita и уничтожить уже завезенные на территорию России консоли в связи с нарушением принадлежащего им патента.

Поводом для иска стал патент РФ №242787, принадлежащий заявителям, и описывающий альтернативные способы управления электронным устройством с помощью сенсорной панели расположенной на задней части гаджета. Одним из особенностей Playstation Vita является сенсорная панель на задней части устройства, дополняющая кнопки управления и мультисенсорный экран.

В качестве обеспечительных мер по иску истцы просили запретить ввоз, продажу и рекламу Playstation Vita. Материальных требований в заявлении не содержится.

Заявление было принято к производству судьей Хорошевского суда и первое заседание назначено на 23 марта.




