
Сын президента Франции Пьер Саркози попал с отравлением в одну из больниц Одессы, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" источник в представительстве Министерства иностранных дел в Одессе в среду.

Собеседник агентства отказался называть место госпитализации и обстоятельства случившегося.

Некоторые одесские СМИ сообщают со ссылкой на собственные источники о том, что Саркози-младший прибыл в Одессу для выступления в одном из ресторанов города на закрытом мероприятии в качестве ди-джея, однако за час-полтора до выступления ему стало плохо.

Между тем власти города утверждают, что Саркози-младший прибыл в Одессу уже с признаками отравления.

"Он летел из Праги. Возможно, отравление произошло там", - сказала начальник управления информации Одесского горсовета Анна Осипчук.

Пьера Саркози госпитализировали в Одесскую областную больницу, там его навестил мэр Одессы Алексей Костусев.


