
Ряд авиакомпаний не смогли отправить вовремя несколько бортов из "Домодедово", аэропорт работает в штатном режиме, сообщили "Интерфаксу" в администрации воздушной гавани.

"Действительно, некоторые авиакомпании из-за большой загруженности в выходные и праздничные дни выбились из расписания и не смогли вовремя отправить в общей сложности порядка 10 рейсов. Однако большинство из этих рейсов задержаны незначительно - задержки составляли порядка 1-1,5 часов", - сообщили в пресс-службе аэропорта.

По ее словам, пассажиров рейсов, где задержка более длительная, разместили в гостинице.

Представитель пресс-службы уточнил, что всего в день аэропорт выполняет порядка 400 рейсов, и допущенные авиакомпаниями задержки никак на его работе не сказались.




