
Химкинский лес снова пытались поджечь, однако все возгорания удалось потушить, сообщили "Интерфаксу" в госкомпании "Российские автомобильные дороги" (Автодор).
	"Вчера лес снова подожгли в двух местах. Это были срубленные деревья, размещенные рядом с бывшим пионерским лагерем", - сказали в пятницу в пресс-службе Автодора.
	Однако, по словам собеседника агентства, рабочим удалось потушить огонь.
	Поджигателей рабочие не заметили.
	На этой неделе во вторник Химкинский лес уже пытались поджечь. Тогда сгорело 15 живых деревьев и 80 кубометров срубленных. Прибывшие на место сотрудники МЧС РФ потушили пожар.



