
Чемпион мира по боевому самбо Расул Мирзаев, который накануне был приговорен судом к двум годам ограничения свободы, рассмотрит возможность возвращения в большой спорт. "Конечно, Расул все хорошенько обдумает, рассмотрит предложения, но позднее",- сообщил "Интерфаксу" источник в окружении самбиста.

"После освобождения Расул встретился с родственниками и друзьями, сейчас он отдыхает, он был больше года в тюрьме",- сказал источник.

По его данным, Мирзаев не будет выезжать за пределы столичного региона до вступления приговора в законную силу. "Такая договоренность есть с адвокатом",- пояснил собеседник агентства.




