
Страховая компания "АльфаСтрахование" опубликовала рейтинг городов, в которых владельцы автомобилей чаще всего заявляют о ДТП. По сравнению с прошлым годом претерпел значительные изменения. Неизменными, однако, остались первое и последнее места. Второй год подряд москвичи и жители Московской области удерживают за собой звание самых "неаккуратных" водителей, белгородцы - наиболее "бдительных".

Результаты исследования основаны на данных о заявленных случаях дорожно-транспортных происшествий клиентами компании, владельцами полисов каско в период с 1 июня 2012 г. по 30 июля 2013, а также представлены в сравнении с показателями прошлого года. В рейтинг вошли 30 российских городов, где в обозначенные периоды среднегодовое количество заключенных договоров каско превышало 1000. 

Водители в столичном регионе становятся участниками ДТП и заявляют соответствующие убытки в страховую компанию в среднем один раз в 1,33 года (частота обращений по каско составляет 0,75). Шанс москвича попасть в аварию на 31% выше, чем у среднестатистического российского водителя. Такие результаты в столице, в первую очередь, связаны с плотностью трафика в столице и новизной ее автопарка: водители новых авто чаще обращаются при ДТП в страховую компанию. В прошлом году Москва и Московская область также занимали первую строчку рейтинга со средним временным периодом в 1,37 года (частота обращений по каско - 0,73).

Вторым городом России с наибольшей частотой аварий в этом году стала Пермь. Далее с небольшим отрывом следуют Красноярск и Санкт-Петербург с 1,43 (0,70). Замыкает "ТОП-5" рейтинга Ижевск. Далее следуют: Омск - 1,67 (0,60), Рязань - 1,72 (0,58), Челябинск - 1,78 (0,56), Курск - 1,86 (0,54) и Екатеринбург - 1,92 (0,52).


