
В Федеральной службе РФ по наркоконтролю предлагают запретить иностранцам въезжать в Россию по национальным паспортам.
	В наркоконтроле считают, что возможностью приехать в Россию по национальному паспорту пользуются наркокурьеры из Средней Азии.
	"Для решения данной проблемы необходимо установить процедуру въезда на территорию нашей страны исключительно по заграничным паспортам, поскольку для их получения в большинстве стран СНГ граждане проходят проверку в органах национальной службы безопасности, тогда как для получения внутренних гражданских паспортов подобная процедура не требуется", - заявили "Интерфаксу" в управлении по взаимодействию с общественностью и СМИ Наркокорнтоля.
	"Введение таких мер позволит в значительной степени снизить наркопоток из государств-участников СНГ, а также стран Центральноазиатского региона", - считают в ФСКН.
	"Криминально настроенные иностранные граждане, въезд которым на территорию нашей страны запрещен, пользуясь тем, что процедура замены внутреннего паспорта не занимает много времени, изменяют свою фамилию или иные установочные данные и получают новый паспорт, на основе которого в обход действующего законодательства пересекают госграницу РФ", - утверждают в Наркоконтроле.



