
Легковой автомобиль взорвался в четверг вечером на одной из улиц Дербента в Дагестане, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах республики.

"Взрыв прогремел в 22:25 мск на улице Буйнакской по направлению ж/д вокзала Дербента. Предположительно, неустановленное взрывное устройство сработало под легковой автомашиной Опель. Данные о жертвах и пострадавших устанавливаются", - сказал собеседник агентства.

По его словам, на месте происшествия работает оперативно-следственная группа.


