
Один из сыновей бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи считает, что во многих районах Ливии нарастает недовольство. "Будет восстание, большое народное восстание во всех частях страны", - заявил Саади Каддафи в интервью межарабскому телеканалу "Аль-Арабийя" в субботу. "В стране концентрируется большое напряжение, и страна вооружена до предела", - сказал С.Каддафи.

По его словам, 70% жителей Ливии недовольны тем, что происходит в стране. "Ливийским народом сейчас управляют бандитские кланы, которые необходимо извести", - заявил С.Каддафи. Он назвал Национальный переходный совет, "незаконным органом власти", добавив, что "он не способен контролировать боевиков".




