
Высокопоставленный иранский аятолла предостерег соотечественников от использования социальной сети Facebook, поскольку его содержание противоречит нормам ислама, сообщают в субботу местные СМИ.

"По сути, посещение любого веб-сайта, который пропагандирует аморальное поведение и подрывает веру, противоречит нормам ислама и запрещается, поэтому участие в подобных сообществах уже само по себе является грехом", - заявил аятолла Лотфолла Сафи-Голпайгани.

"Дозволенными являются лишь сайты религиозного содержания, которые не склоняют к аморальным действиям", - подчеркнул он.

Между тем, согласно официальным данным, на сегодняшний день в Иране насчитывается уже около 17 млн пользователей сети Facebook, притом, что в стране действуют жесткие ограничения а использование соцсетей.


