
МВД России не против сотрудничать с добровольными дружинами для поддержания правопорядка, но выступает категорически против придания таким объединениям государственного статуса и выдачи их участникам оружия. Такое заявление сделали в четверг в пресс-центре МВД.

В ведомстве отметили, что "присвоение государственных функций общественными организациями незаконно - за это предусмотрена, в том числе, уголовная ответственность". "Тем не менее полиция открыта для диалога с обществом и готова к сотрудничеству с добровольцами в рамках действующего законодательства", - подчеркнули в МВД.

Заявление министерства было сделано в ответ на инициативы, озвученные в опубликованном в среду в газете "Московские новости" интервью атамана Центрального казачьего войска, Валерия Налимова. Налимов, в частности, заявил, что поддерживает создание "казачьей полиции" на Кубани и считает, что аналогичная структура должна появиться в Москве. Это необходимо, по словам казака, потому что "система МВД слабо работает", а реформа полиции оказалась безрезультатной.

Налимов выступил за то, чтобы предоставить казакам такие же полномочия, как и полицейским, вооружить их и позволить им доставлять правонарушителей в отделения. В казачью полицию, по словам генерала, будут набирать "четких, конкретных, православных людей, которые не нарушают законы и не пакостят самим себе и своим братьям-казакам".

В ответ на это в пресс-службе МВД сегодня заявили, что полиция "обеспечивает порядок в полном объеме".

О создании "казачьей полиции" на Кубани стало известно в начале августа, когда губернатор Краснодарского края Александр Ткачев заявил, что с первого сентября улицы населенных пунктов региона начнут патрулировать профессиональные казачьи дружины. Им будет позволено требовать прекращения правонарушений, при необходимости проверять документы, а также доставлять нарушителей в органы внутренних дел. По словам губернатора, на содержание казачьей полиции ежегодно будет направляться 650 млн рублей.

Вскоре после выступления Ткачева в некоторых СМИ появилась информация о том, что глава региона собирается применять казаков для борьбы с переселением в регион жителей Северного Кавказа. В пресс-службе губернатора позже подчеркнули, что тема миграции с Северного Кавказа затрагивалась в выступлении "исключительно как рекомендация полиции усилить контроль за миграционными процессами".

Тем не менее, реплики Ткачева вызвали негативную реакцию у руководителей кавказских республик. Так, глава Чечни Рамзан Кадыров назвал слова кубанского коллеги "о намерении кого-то не пускать, кого-то выдавливать" "ненужными" и "странными", а также подчеркнул, что они не служат "интересам федеративного государства".

На Северном Кавказе также создаются добровольные дружины для поддержания общественного порядка. Так, в среду стало известно, что в течение месяца народные дружины должны появиться в Дагестане. О необходимости учреждения добровольческих отрядов после убийства местного богослова Саида Ацаева заявил глава республики Магомедсалам Магомедов.


