
МИД Грузии подверг критике визит премьер-министра РФ Дмитрия Медведева в Южную Осетию. "8 августа 2012 года премьер-министр РФ незаконно находился на суверенной территории Грузии", - говорится в распространенном в пятницу заявлении МИД Грузии. "Посещение оккупированных территорий без согласия Тбилиси является "нарушением закона Грузии об оккупированных территориях", - утверждает внешнеполитическое ведомство.

"В Кремле должны осознать, что позиция международного сообщества по вопросу территориальной целостности Грузии является твердой", - говорится в заявлении МИД.


