
Митинг участников "Марша миллионов" на проспекте Академика Сахарова еще продолжается, но многие главные действующие лица уже покинули его. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", одним из первых ушел Геннадий Гудков, который накануне был лишен депутатских полномочий. 

Покинул митинг и Алексей Навальный, причем в отличие от других он, по сути, не общался с прессой. Покинули трибуну Гарри Каспаров, Илья Яшин и другие. 

Сопредседатель РПР-ПАРНАС Борис Немцов также покинул митинг. Комментируя призыв Удальцова не расходиться, Немцов заметил, что "люди расходятся, потому что уже устают, а у Удальцова крепкое здоровье, им можно гвозди заколачивать".


