
После пожара в жилом доме на улице Урицкого в городе Энгельсе Саратовской области 75 его жильцов нуждаются в отселении, они будут размещены в резервном жилом фонде на улице Полтавская, сообщает пресс-служба администрации Энгельсского района. 

"Семьям пятерых погибших будет оказано содействие в организации похорон. Некоторые пострадавшие жители, как планируется, будут размещены у родственников и друзей", - сообщает сайт горадминистрации.

"В настоящее время на месте трагедии работают спасатели и криминалисты. К 17:00 МСК будет подано отопление и газ в непострадавшие квартиры. Будут завершены работы по остеклению окон, а также полностью будет закрыт контур здания", - уточняется в сообщении. 

По оценке специалистов, на реконструкцию пострадавшего жилого дома необходимо не менее двух месяцев. "Правительство Саратовской области намерено выделить средства на восстановительные работы. В ближайшие дни будет решен и вопрос оказания материальной помощи пострадавшим жителям, чтобы они могли вернуться в свои квартиры не позднее 9 мая этого года", - приводятся в сообщении слова вице-губернатора области Александра Бабичева.


