
Мосгоризбирком в 18:00 мск в четверг закончил прием документов на регистрацию кандидатов на должность мэра столицы, но только 6 человек из 40 выдвинувшихся кандидатами смогли преодолеть "муниципальный фильтр". "В установленные сроки только восемь человек представили в комиссию подписи муниципальных депутатов", - сообщил "Интерфаксу" глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов, уточнив, что только шестеро из них собрали необходимое количество подписей депутатов. 

"Муниципальный фильтр" смогли преодолеть Иван Мельников, выдвинутый КПРФ, Николай Левичев, представляющий "Справедливую Россию", самовыдвиженец врио мэра Москвы Сергей Собянин (также представил 80 тыс. подписей избирателей), Михаил Дегтярев, выдвинутый ЛДПР, Сергей Митрохин от "Яблока" и Алексей Навальный, выдвинутый РПР-ПАРНАС. Сдавший в четверг в Мосгоризбирком комплект документов на регистрацию лидер "Альянса зеленых" Глеб Фетисов смог собрать лишь 65 подписей депутатов, а выдвинутая партией "Воля" Светлана Пеунова - только 8. 
Также в четверг Мосгоризбирком принял решение о регистрации первого кандидата на должность мэра Москвы, которым стал Иван Мельников. Среди остальных кандидатов 6 человек представили часть документов на регистрацию, но не подписи. Решением избиркома одному из них - безработному Алексею Денисову - уже отказано в регистрации. Еще один выдвинувшийся в мэры - Нил Елагин снялся с выборной дистанции по собственному желанию. Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов оказался в числе не представивших никаких документов на регистрацию.

Накануне  в Мосгоризбиркоме рассказали, что кандидатами в мэры выдвинулись 40 человек, из которых только 12 выдвинуты политическими партиями. В списке кандидатов: рок-музыкант Сергей "Паук" Троицкий, режиссер ГТРК "Культура" Андрей Иванов, глава "Конституционного комитета "К" по противодействию геноциду русского народа" Алексей Назаров, а также пять пенсионеров, шесть безработных, один электрик, четыре предпринимателя и представители других профессий. Последним, 40-м выдвиженцем стал координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, находящийся под домашним арестом.
На последних прямых выборах мэра в 2003 году выдвигались кандидатами 15 человек, из которых лишь четверо смогли пройти процедуру регистрации. Тогда, 7 декабря 2003 г., Юрий Лужков получил 74,8 % голосов участвовавших в выборах избирателей.
Досрочные выборы мэра Москвы состоятся в единый день голосования - 8 сентября 2013 года.



