
На подмосковной станции Холщевики в вагоне пригородного электропоезда "Шаховская- Москва" в воскресенье возник пожар, сообщает управление на транспорте МВД России по Центральному федеральному округу. "Сотрудники транспортной полиции незамедлительно эвакуировали из электропоезда 140 пассажиров. Неисправный поезд был отогнан в тупик. Пассажиры продолжили путь на следующем электропоезде", - говорится в сообщении.

По данным УТ МВД по ЦФО, задымление произошло в электрощитке последнего вагона. Возгорание было оперативно потушено прибывшими сотрудниками МЧС.



