
Следствие на этой неделе может предъявить еще одно обвинение 19-летнему жителю Тулы Ивану Иванченко, которому ранее было предъявлено обвинение в убийстве семьи из пяти человек - мамы, бабушки и троих детей, сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в следственных органах.

По словам собеседника агентства, в настоящее время назначены экспертизы для оценки стоимости похищенного из квартиры убитых имущества, которое, по версии следствия, подозреваемый выносил в несколько заходов в течение суток.

"После этого И.Иванченко, возможно, предъявят дополнительное обвинение в краже", - подчеркнул источник.


