
Российские туристы, ставшие заложниками финансового конфликта в Болгарии между туроператором и авиаперевозчиком, вернутся на родину в ближайшие сутки, заверяют в Ростуризме. "По нашим данным, в Болгарии находится 900 российских туристов, которые из-за конфликта между туроператором "Алма-тур" и авиакомпанией "Булгариан эйр" не могут вернуться в Россию", - сообщил "Интерфаксу" в субботу вечером пресс-секретарь Федерального агентства по туризму (Ростуризм) Олег Мосеев.

По его словам, по состоянию на 17:30 мск первый самолет с туристами уже вылетел в Россию, еще два готовятся к вылету в ближайшие часы. "Сегодня большинство российских туристов вернется на родину, остальные вернутся в воскресенье", - сказал О.Мосеев.




