
Телеведущий Владимир Познер поблагодарил всех людей, выразивших ему поддержку, и сообщил, что в Госдуме отказались от разработки закона, ограничивающего возможность иностранных граждан на федеральных телеканалах.

"Сегодня мне стало известно, что депутаты Государственной Думы практически отказались от разработки документа, получившего в народе название "Закон Познера"", - говорится в заявлении, размещенном на официальном сайте телеведущего pozneronline.ru.

В заявлении Познер поблагодарил всех, кто вступился за свободу слова в России. "Я хотел бы от всего сердца поблагодарить тех моих товарищей по ремеслу, зрителей, телевизионных критиков и общественно небезразличных людей, кто поддержали меня и тем самым вступились за свободу слова в России, за право критиковать любую ветвь власти в России самым нелицеприятным образом, за то, чтобы в России журналистика была журналистикой, а не чьей-либо служанкой", - подчеркнул Познер.


