
ОАО "Мегафон" считает, что часть ответственности за раскрытие в Интернете SMS-сообщений, отправленных с сайта компании, может лежать на "Яндексе". 
	Как сообщил журналистам первый заместитель гендиректора по операционной деятельности "Мегафона" Валерий Ермаков, специальный файл Robots.txt существует на сайте компании, хотя ранее представители "Яндекса" заявляли, что появление в открытом доступе SMS-сообщений стало возможным из-за его отсутствия.
	"Файл Robots.txt существует. Его задача - отвечать за ограничение индексации. Этот файл работает со всеми поисковыми системами, однако остается вопрос: почему "Яндекс" позволил именно эту информацию, которую он забирал, публично разместить на своих поисковых серверах", - заявил Ермаков.



