
Генеральная прокуратура поручила проверить всех лиц, освобожденных из мест лишения свободы в Белгородской области, после убийства рецидивистом Сергеем Помазуном шести человек. 
"Прокуратуре области поручено в полном объеме провести проверку исполнения требований законодательства об административном надзоре в отношении всех лиц, освобожденных из мест лишения свободы и подпадающих под его действие", - говорится в сообщении, размещенном на официальном сайте надзорного ведомства в среду.
Там отмечается, что Генпрокуратура требует уделить особое внимание вопросу приобретения и реализации оружия в регионе.


