
Лингвистическая экспертиза признала экстремистскими высказывания злоумышленников, напавших на двух девушек и сотрудников полиции около кинотеатра "Киргизия" в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	По его словам, в ходе расследования уголовного дела была проведена психо-лингвистическая экспертиза высказываний, которые звучали из уст злоумышленников, избивших на минувшей неделе двух девушек и сотрудника полиции около кинотеатра "Киргизия".
	Он напомнил, что угрозы и другие слова, которые высказывали нападавшие, были задокументированы в ходе уголовного дела.
	"Эксперты установили, что высказывания арестованных содержат призывы к осуществлению экстремистской деятельности, направленные на возбуждение вражды и унижение человеческого достоинства по признакам пола и национальности", - сказал собеседник агентства.



