
Помощник наместника Валаамского монастыря, директор православного культурно-просветительского центра "Свет Валаама" игумен Мефодий заявил, что в целовании им руки президента Владимира Путина не было никакого лицемерия.

Во вторник в интернете получили широкое распространение видеокадры, когда во время посещения Валаамского монастыря президентом РФ один из священнослужителей целует руку Путина, подошедшего поприветствовать насельников монастыря. На видеокадрах видно, что это стало неожиданностью для президента, который быстро отдернул руку. Поступок священнослужителя вызвал волну неоднозначных комментариев в Сети.

Между тем игумен Мефодий, который является уроженцем Македонии, заявил порталу "Интерфакс-Религия" во вторник, что "в целовании руки президента России, не было ничего личного, лицеприятного и лицемерного". "У нас на Балканах: в Македонии, Сербии, Черногории, есть такая традиция - всегда уважать старших, и я всегда целовал руку родителям, бабушке, дедушке и так далее в качестве проявления любви и уважения", - сказал игумен.

Как отметил отец Мефодий, поскольку он очень любит русский народ, то в этом выражается его христианская любовь "как представителя маленького славянского народа к великому русскому народу". "Я прошу прощение у всех тех людей, которых я невольно смутил этим поступком", - добавил он.


