
Президент РФ Владимир Путин не разрешил увеличить общий лимит расходования средств из фондов более 40% от их объема, сообщил журналистам первый вице-премьер Игорь Шувалов.

Он добавил, что на совещании были предложения увеличить этот лимит до 50 и даже до 60%.

Новые проекты, по словам Шувалова, "должны "изменить инфраструктуру". "К ним относятся в первую очередь транспортные и энергетические проекты. Это послужит расшивкой узких мест для, в частности, и транспортных потоков", - пояснил он.

И.Шувалов отметил, что президент распорядился "тщательно продумать и просчитать все возможные затраты, установить жесткие контроль, чтобы было без воровства".


