
Пограничник Владислав Челах, признавшийся ранее в убийстве своих сослуживцев на посту "Арканкерген", отказался от своих прежних показаний, сообщил в среду агентству "Интерфакс-Казахстан" его адвокат Тулеген Берликожанов. "Сегодня мы имели возможность встретиться с Челахом, он отказался от своих ранее данных признательных показаний и от явки с повинной", - сказал адвокат.

"Он сообщил, что убийства своих сослуживцев не совершал", - сказал Берликожанов.

30 мая пограничный наряд погранзаставы "Сары Боктер" Ушаралского пограничного отряда регионального управления пограничной службы "Шыгыс" (Восток) обнаружил в горах сгоревшее здание пограничного поста "Арканкерген", на котором в летнее время несут службу 15 пограничников.

На месте трагедии были найдены останки 14 человек, кроме того, в охотничьем домике неподалеку было обнаружено тело егеря. Пограничник В.Челах, несший службу на этом посту, найден живым. Он признался ранее в убийстве своих сослуживцев и егеря.


