
Партия "Яблоко" обратилась к демократической оппозиции с предложением создать объединенный список на выборах в Мосгордуму, которые состоятся 8 сентября 2014 года.

"Партия "Яблоко" считает предстоящие выборы в Мосгордуму политическим событием всероссийского масштаба. Это выборы, на которых гражданское демократическое движение может реально продемонстрировать свою силу и защитить от фальсификации полученные результаты. Объединившись, мы можем получить не менее 30% голосов", - говорится в манифесте партии, который в воскресенье на своей конференции утвердит московское отделение "Яблока".

При этом "яблочники" призвали "принять участие в создании списка не только гражданских активистов, но и представителей всех политических сил, придерживающихся демократических убеждений".




