
Тверской суд Москвы в предстоящий вторник приступит к прениям сторон по делу о беспорядках на Манежной площади в декабре прошлого года

"Закончилось судебное следствие, прения сторон начнутся в следующий вторник",- сказал "Интерфаксу" адвокат одного из фигурантов дела Дмитрий Аграновский.

Защитник отметил, что в последний день разбирательства суд допустил, по его мнению, ряд процессуальных нарушений.

"Был допрошен свидетель обвинения, вопрос в том, как это было сделано. Свидетель принес видеозапись, которая ничего, собственно, не доказывает, потому что по эпизоду, показанному на ней, мой подзащитный свою вину признает. Но свидетель не процессуальное лицо, почему его материалы становятся доказательствами?"- сказал Аграновский.

На предстоящем заседании прокуратура попросит для фигурантов меру наказания, которую, по мнению гособвинения, они заслужили.




