
Сотрудники ФМС обнаружили на стройплощадке жилищного комплекса на территории Новой Москвы более 60 нарушителей миграционного законодательства, часть которых оказались выходцами из КНДР.
"Сегодня была проведена проверка в Новомосковском округе, на строительстве ЖК "Николин парк". Из 100 иностранных граждан - 65 работали незаконно (без разрешений на работу), из них 18 граждан Северной Кореи", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе УФМС по Москве.
По словам представителя столичного подразделения ведомства, 20 иностранных граждан не предъявили никаких документов.
Он отметил, что с 22 апреля по заданию руководства ФМС на территории Подмосковья проводятся мероприятия с участием отделов миграционного контроля территориальных управлений по ЦФО.




