
Арбитражный суд Москвы назначил на 11 октября 2013 года рассмотрение иска Japan Tobacco International (JTI) к своему ближайшему конкуренту на табачном рынке России - British American Tobacco (BAT), сообщается на сайте суда.

Сумма иска, предъявленного к ЗАО "Международные услуги по маркетингу табака" (российская оптовая структура BAT), составляет 1 млн рублей. Кроме того, JTI подала заявление в Федеральную антимонопольную службу.

Спор между компаниями возник в связи с тем, что JTI заподозрила британскую компанию в использовании элементов оформления ее бренда Winston. Речь, в частности, идет о том, что в обновленном дизайне сигарет Lucky Strike, которые BAT перезапускает на российском рынке, используется синий "винстоновский" цвет.



