
Мужчина лишился почти 30 млн рублей, пытаясь сэкономить на обмене валюты и попав в руки мошенников, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Накануне житель столицы в одном из коммерческих банков снял со своего счета 700 тыс. евро", - сказал сотрудник пресс-службы. В Интернете мужчина нашел наиболее выгодный курс обмена и в понедельник приехал в операционную кассу, расположенную во 2-м Новоподмосковном переулке в районе станция метро "Войковская". 

Мужчина передал валюту девушке-кассиру, та попросила его подождать, пока деньги будут проверены на подлинность, после чего ему обещали выдать рубли. "Через некоторое время, не дождавшись денег, мужчина заподозрил неладное и вызвал полицию", - сказал представитель главка. Прибывшие стражи порядка выяснили, что помещение "кассы" пустует, а находившаяся внутри девушка скрылась с деньгами. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела. 

Согласно курсу евро на понедельник, мужчина потерял более 28 млн рублей. Имя потерпевшего не сообщается.



