
Более двух миллионов рублей штрафов было наложено сотрудниками УФМС Московской области в результате операции "Нелегальный мигрант" в Подмосковье. "13 сентября сотрудниками УФМС России по Московской области было проведено 42 проверочных мероприятия. В ходе проверки было составлено 896 административных протоколов. Административных штрафов наложено на общую сумму 2 миллиона 362 тысячи рублей, взыскано - 518 тысяч рублей",- сообщили в пресс-службе губернатора Московской области "Интерфаксу" в субботу.

По словам сотрудника пресс-службы, судами Московской области вынесено шесть решений об административном выдворении иностранных граждан за пределы РФ.

"В рамках оперативно-профилактического мероприятия "Нелегальный мигрант" также проведена проверка 778 работодателей, использующих труд иностранных работников. По результатам проверки было составлено 2393 административных протоколов",- сказал собеседник агентства.




