
Мосгорсуд огласит приговор по делу об убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова 28 октября. Во вторник на заседании суда состоялось обсуждение юридических последствий вердикта, вынесенного присяжными. В ходе обсуждения вердикта прокуроры просили приговорить Аслана Черкесова, признанного виновным в убийстве Свиридова, к 23 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима. Остальных подсудимых прокуроры попросили приговорить к восьми годам заключения в колонии общего режима.
Кроме того, Семененко огласила материалы дела Черкесова, из которых выяснилось, что он ранее привлекался к уголовной ответственности за кражу, хулиганство и нанесение тяжких телесных повреждений. В частности, она сообщила суду, что до драки на Кронштадском бульваре милиция четыре раза возбуждала уголовные дела в Нальчике: в 2002-ом за попытку кражи автомагнитолы, в 2003-м за избиение девушки, в 2007-ом за похищение автомобиля и в 2009-м за избиение таксиста.
Защита подсудимых попросила суд смягчить наказание их подзащитным. Адвокат Черкесова Дмитрий Панков попросил учесть наличие у доверителя малолетнего ребенка и положительных характеристик с места жительства.

После этого судья предоставил подсудимым последнее слово. Черкесов заявил, что никого не хотел убивать и хотел бы лично принести соболезнования матери Свиридова, однако лишен такой возможности; он считает предложенное прокурорами наказание чрезмерно суровым. "Кому-то за убийство дают восемь лет условно, а мне за самооборону просят 23 года. Это значит поставить крест на жизни моей семьи и моего ребенка", - сказал он. 
Еще один подсудимый - Рамазан Утарбиев - сказал, что они, "наверное, первые люди в России, которым за такие статьи попросили назначить восемь лет". "Никогда не думал, что я преступник, и в тот день заступился за своих друзей", - пояснил Утарбиев, добавив, что, если бы можно было вернуть тот день, он бы "все повторил". Подсудимый Нариман Исмаилов также отметил, что восемь лет - чрезмерно много для такой статьи. "Из меня сделали монстра и зверя. Но я не виноват - я нанес удар человеку, который оскорбил мою мать. Получается, мой ребенок пойдет уже в первый класс к моему освобождению", - сказал подсудимый.

Коллегия присяжных заседателей  в Мосгорсуде 20 октября вынесла обвинительный вердикт всем подсудимым по данному делу. Главный фигурант - Аслан Черкесов - был признан виновным в умышленном убийстве Свиридова. Присяжные заседатели сочли, что подсудимый не заслуживает снисхождения. Коллегия также признала Черкесова виновным в покушении на убийство друга Свиридова Сергея Гаспаряна, а также совершении грабежа в отношении другого потерпевшего - Дмитрия Филатова. Согласно вердикту, Черкесов так же как и остальные подсудимые, виновен в совершении хулиганских действий и нанесении легкого вреда здоровью потерпевшим. Таким образом, присяжные признали Черкесова виновным во всех инкриминируемых ему деяниях.
Остальных подсудимых присяжные признали виновными в совершении хулиганских действии и нанесении легких телесных повреждений молодым людям из компании, в которой находился Свиридов. По их мнению, никто из них не заслуживает снисхождения. Кроме того, присяжные отвергли позицию защиты о том, что подсудимые в ходе драки на Кронштадском бульваре лишь оборонялись от нападения. Согласно их решению, все подсудимые умышленно напали на потерпевших и избили их.
Как сообщил до вынесения вердикта в своем напутственном слове присяжным судья Андрей Расновский, максимальное наказание по ч.2 ст.105 (убийство) УК РФ, по которой обвиняется Черкесов, предусматривает до 20 лет заключения либо пожизненное лишение свободы.
6 декабря 2010 года на Кронштадтском бульваре произошла драка между группой уроженцев Северного Кавказа и болельщиками ФК "Спартак" (Москва) с участием более десяти человек. По данным следствия, во время драки уроженец Кабардино-Балкарии Аслан Черкесов выстрелил из травматического пистолета в москвича Егора Свиридова. От полученных ранений тот скончался на месте. Расследованием было установлено, что уроженцы северокавказских республик умышленно спровоцировали драку, в ходе которой подвергли избиению пятерых москвичей на глазах знакомой девушки.
8 декабря Савеловский суд Москвы дал санкцию на арест Черкесова. К уголовной ответственности также были привлечены участники драки Хасан Ибрагимов, Нариман Исмаилов, Артур Арсибиев, Акай Акаев, Рамазан Утарбиев. Им предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 213 (хулиганство) и ч. 2 ст. 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью) УК РФ.



