
Тела двух взрослых и одного ребенка в пятницу найдены в селе Кугульта Грачевского района Ставропольского края, сообщил руководитель пресс-службы ГУ МЧС по региону Олег Дегтярев.

"Сегодня на улице Красной села Кугульта в частном домовладении обнаружены трое погибших - двое взрослых и один ребенок. По предварительным данным, причиной смерти явилось отравление газом, пожаров и разрушений не было", - сказал Дегтярев "Интерфаксу".

Собеседник агентства уточнил, что на месте происшествия работали две пожарные части и оперативная группа гарнизона. Информация уточняется.


