
Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов отверг утверждения о том, что правозащитники, которые в прошлом получали гранты от экс-главы "ЮКОСа" Михаила Ходорковского, участвовали в независимой экспертизе по "второму делу" компании. "Попытка таким образом скомпрометировать результаты общественно-правовой экспертизы мне кажется, мягко говоря, попыткой с негодными средствами", - заявил М.Федотов "Интерфаксу" в воскресенье. "Мой совет - учите материальную часть", - заявил он.

Так М.Федотов прокомментировал заявление источника, а потом представителя Следственного комитета РФ о том, что структуры М.Ходорковского финансировали общественные организации, представители которых впоследствии якобы вошли в рабочую группу президентского Совета по правам человека, занимавшейся экспертизой по так называемому "второму делу "ЮКОСа".




