
Президент Грузии Михаил Саакашвили поручил Тбилисской мэрии разработать специальную программу по ликвидации в столице всех зданий барачного типа, часть которых оказалась в эпицентре произошедшего в городе в ночь на воскресенье наводнения. "Необходимо осуществить опись всех существующих в Тбилиси бараков и создать программу, пусть рассчитанную на несколько лет, чтобы в городе не осталось ни одного здания барачного типа", - заявил М.Саакашвили, который вместе с руководством мэрии посетил район Ортачала, особо пострадавший в результате ночного наводнения.

Как сообщалось, жертвами наводнения стали пять человек, которые проживали именно в зданиях барачного типа, не выдержавших мощные потоки воды, что и привело к трагедии.




