
Бывший генеральный директор федерального казенного учреждения "Дальневосточная дирекция Министерства регионального развития", подозреваемый в хищении выделенных на подготовку саммита АТЭС денежных средств, заключен под стражу, говорится в сообщении на сайте МВД России.
Других подробностей в сообщении не приводится.
Ранее Следственный департамент МВД возбудил уголовное дело по ст. 159 УК России (мошенничество в особо крупном размере) в связи с выявлением факта хищения бюджетных денежных средств в размере более 93 млн рублей, выделенных на одно из направлений деятельности во время подготовки к саммиту АТЭС-2012 во Владивостоке. В реализации схемы хищения подозревается ряд должностных лиц руководящего звена Минрегионразвития. В рамках этого дела обвинение в мошенничестве, совершенном организованной группой в особо крупном размере, предъявлено бывшему замруководителя Минрегиона Роману Панову. Тверской суд Москвы санкционировал его арест.


