
Сирийская армия и местные жители не позволяют международным наблюдателям ООН попасть в деревню Аль-Кубейр в провинции Хама, где произошли массовые убийства мирных жителей, сообщил в четверг глава миссии наблюдателей Роберт Муд.

По его словам, сирийская армия останавливает наблюдателей на блокпостах, и в некоторых случаях отправляет их назад. Некоторые группы наблюдателей останавливают местные жители.

Ранее уже поступали сообщения о том, что наблюдателей не пускают в деревню, однако сами наблюдали их не комментировали.


