
Московские власти утвердили проект планировки нового участка северо-западной транспортной хорды, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в пресс-службе Москомстройинвеста.

Как сообщил сотрудник пресс-службы, утвержден проект планировки дорожного участка, соединяющего Ярославское до Сколковское шоссе, включая участок Рябиновой улицы.

Он отметил, что в проект планировки включен участок северо-западной хорды, включающий улицы и узлы от Алабяно-Балтийского тоннеля до Дмитровского шоссе, включая Большую Академическую улицу.

Для улучшения пропускной способности предлагается изменить режим движения, провести реконструкцию транспортных узлов, увеличить число полос на отдельных перегонах.


