
Сотрудники полиции Татарстана в понедельник задержали Евгения Шутова, подозреваемого не менее чем в 65 нападениях на девочек и женщин.
Как сообщила пресс-служба МВД по Татарстану, подозреваемый был объявлен в розыск в июле 2012 г., его приметы постоянно транслировались на сайтах правоохранительных органов и в СМИ, и сегодня утром на телефон "горячей линии" МВД позвонил мужчина с сообщением, что видел похожего человека во дворе дома N21 по улице Минская в Казани.
На место сразу же выехали сотрудники уголовного розыска и ППС и практически сразу же задержали Шутова.
Увидев полицейских, он пытался скрыться, а при задержании оказывал активное сопротивление. После задержания Шутов пытался изображать психическое расстройство, от сотрудничества с правоохранительными органами отказался, но проверка отпечатков пальцев по дактилоскопическим учетам однозначно подтвердила, что задержанный - Евгений Шутов.
Как сообщалось, начиная с 2003 г. на территории Казани был совершен ряд изнасилований девочек, девушек, женщин. Эксперты пришли к выводу, что все эти преступления совершил один и тот же человек.
Свои жертвы - длинноволосых стройных девушек от 15 до 25 лет (ранее назывался возраст от 10 до 28 лет - ИФ) - он выслеживал на улицах города, несколько дней наблюдал за ними, изучая распорядок дня, после чего совершал нападения. Как правило, он заходил вслед за жертвой в подъезд, где, угрожая ножом, вынуждал ее подняться на верхний этаж, где совершал изнасилование либо насильственные действия сексуального характера. В некоторых случаях он проникал в квартиру потерпевшей, представляясь соседом и говоря, что его квартиру заливают.
При этом некоторые из девушек подверглись нападению дважды в течение непродолжительного времени, в одном случае злоумышленник изнасиловал обеих находившихся в квартире девушек. Вместе с тем, если жертва оказывала ему активное сопротивление, либо в подъезде появлялись жильцы, мужчина спешно покидал место преступления.
В общей сложности с 2003 по 2012 гг. подозреваемый совершил 65 нападений на женщин. По фактам были возбуждены уголовные дела, которые позже были объединены в одно производство.
Несмотря на то, что все потерпевшие давали достаточно точное описание его внешности, установить его личность долгое время не удавалось. Оперативники отработали колоссальный круг людей: лиц, ранее судимых за насильственные преступления, лиц с соответствующими отклонениями психики и состоящих на учете.
После одного из преступлений поступила информация от свидетелей, что подозреваемый может ездить на автомашине Opel Astra. В республике таких автомашин - более 3 тыс., только в Казани - 300. Начали проверку всех, причем водителей дактилоскопировали, вносили в базу данных и брали биоматериалы на анализ ДНК.
Биологический материал владельца одной из проверяемой при въезде в Казань машины совпал с ДНК, изъятым с мест происшествий. Водителем оказался ранее судимый за разбой (в 1994 г. получил 6 лет за разбой, отсидел из них 5) уроженец Казани 1973 года рождения, учредитель и руководитель нескольких фирм Евгений Шутов. Он был объявлен в федеральный розыск, его данные периодически появлялись на сайтах и в СМИ, что, в конце концов, принесло свои плоды.




