
Полиция проводит проверку по заявлению сотрудника телеканала "Россия-24" об избиении и повреждении аппаратуры. Ранее радиостанция "Эхо Москвы" сообщила, о том, что в Москве нападению подверглась съемочная группа телеканала "Россия".

"Избиты оператор и ассистент, которые снимали в Москве материал для сюжета о работе такси, - сообщает "Россия-24". Другие подробности пока неизвестны, в том числе и состояние пострадавших. Сообщается, что нападавшие представились контролерами", - говорится в сообщении, размещенном на сайте радиостанции.

В пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве агентству "Интерфакс" сообщили, что во вторник в полицию поступило заявление от представителя СМИ об инциденте, произошедшем на Красной Пресне.

"Сегодня вечером в отдел полиции Пресненского района обратился представитель СМИ, написавший заявление, в котором сообщил о повреждении штатива видеокамеры и причинении телесных повреждений в результате конфликта возникшего между съемочной группой и лицами, осуществляющими контроль прохода на территорию жилого комплекса, расположенного на улице Красная Пресня, дом 21", - сказали в пресс-службе.

Там добавили, что заявление было принято в установленном порядке, по нему проводится проверка. "Интерфакс" не располагает официальными комментария ВГТРК по этому поводу.


