
В МВД РФ подтвердили, что у бывших и нынешних топ-менеджеров компаний, связанных с "Миракс групп", проведены обыски по заявлению участников долевого строительства, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре ведомства.

В МВД отметили, что мероприятия инициированы в рамках сопровождения уголовного дела, возбужденного по факту хищения более 5,7 млрд рублей у граждан, являющихся участниками долевого строительства жилищного комплекса "Кутузовская миля". В ходе обыска изъяты предметы и документы, имеющие значение для расследования дела.

Более подробная информация будет сообщена после окончания оперативно-розыскных мероприятий и следственных действий, пообещали в МВД.


