
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, задержанный в пятницу неподалеку от Гостиного двора в Москве, где проходил съезд "Единой России", оставлен в ОВД "Тверское" до утра субботы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе оппозиционного движения. 
	"24 сентября он будет доставлен в судебный участок №370 Тверского района - ему вменяют статью 19.3 КоАП РФ ("неповиновение законным требованиям сотрудников полиции"). По этой статье Удальцову грозит пятый арест в этом году ", - отметили в пресс-службе "Левого фронта". 
	Статья 19.3 КоАП РФ предусматривает наказание в виде административного ареста сроком до 15 суток	
	"Ближе к вечеру всех задержанных, кроме Удальцова, отпустили, вручив им повестки в суд", - добавили в пресс-службе.
 


