
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев прибыл с рабочим визитом в Париж, в ходе которого встретится со своим французским коллегой Жан-Марком Эйро и президентом Франции Франсуа Олландом.

Основные мероприятия рабочей поездки Медведева начнутся во вторник, 27 ноября. В этот день он встретится с представителями деловых кругов России и Франции, проведет беседу с французским премьер-министром. Российский премьер примет участие в заседании российско-французской комиссии по вопросам двустороннего сотрудничества на уровне глав правительств, по итогам которого будут подписаны двусторонние документы.

В завершение своей поездки глава российского правительства встретится с Олландом.


