
Оперативный штаб МВД оценивает действия столичной полиции как профессиональные и адекватные складывающейся ситуации, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ. "По мнению членов оперативного штаба, полиция Москвы действовала профессионально, в соответствии с действующим законодательством, адекватно складывающейся ситуации", - отметили в пресс-центре. 

В ходе провокационных действий некоторых участников акции пострадало порядка 20 полицейских, трое из них были госпитализированы. 

В пресс-центре отметили, что большинство массовых мероприятий в РФ завершилось, однако оперативный штаб МВД продолжает свою работу. 




