
Глава администрации Смольного, вице-губернатор Михаил Осеевский переходит на работу в министерство экономического развития РФ.

"Буду работать в Москве. В министерстве экономического развития", - сказал Осеевский "Интерфаксу" в понедельник. Он добавил, что в ближайшее время сложит полномочия в Петербурге.

Пресс-секретарь главы Минэкономразвития Светлана Гликман сообщила "Интерфаксу", что Михаил Осеевский с середины ноября станет советником министра экономического развития Эльвиры Набиуллиной по вопросам поддержки малого и среднего бизнеса, совершенствования процедуры госзакупок, развития конкуренции.

Ранее сообщалось, что Осеевский может покинуть свой пост в северной столице уже во вторник.

"Завтра на заседании городского правительства будет рассмотрен вопрос о назначении Игоря Дивинского на место Михаила Осеевского", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник глава комитета по законодательству законодательного собрания Виталий Милонов.


