
Махачкалинский гарнизонный военный суд в понедельник признал бывшего военнослужащего Дмитрия Долгих виновным по делу об убийстве в 2009 году министра внутренних дел Дагестана Адильгерея Магомедтагирова, передал корреспондент "Интерфакса".

Бывший старший прапорщик горно-стрелковой бригады, дислоцированной в Ботлихе, Долгих, обвинялся похищении со склада вооружения спецавтомата "Вал", из которого был убит Магомедтагиров.

Суд признал Д.Долгих виновным по статьям 226 (хищение оружия) и 222 (незаконная передача, сбыт оружия, его основных частей) УК РФ и приговорил к 6 годам лишения свободы и штрафу 180 тысяч рублей.

Суд над бывшим военнослужащим начался 8 ноября. Процесс проходил в особом порядке, так как Д.Долгих признал свою вину и подписал со следствием досудебное соглашение.




