
В Санкт-Петербурге одиночный пикет ЛГБТ-активиста на Дворцовой площади был прерван из-за конфликта с десантниками.
"Кирилл вышел к Александровской колонне с растяжкой "Это пропаганда толерантности". Он не простоял и минуты, как к нему подошли молодые люди в тельняшках, стали толкать его, началась потасовка. В результате был задержан пикетчик и один из участников стычки", - сказал "Интерфаксу" один из петербургских ЛГБТ-активистов Юрий Гавриков в пятницу.
В пресс-службе ГУ МВД "Интерфаксу" сообщили, что на Дворцовой площади произошел межличностный конфликт, после которого в отделение полиции были доставлены два его участника. Один - для дачи разъяснений, другой - для привлечения к административной ответственности за мелкое хулиганство.
Дворцовая площадь - традиционное место сбора десантников 2 августа.



