
Восемь человек пострадали от действий неадекватного мужчины с ножом на северо-востоке Москвы, сообщила "Интерфаксу" представитель УВД Северо-восточного округа столицы Вероника Харисова.

"В 12:35 поступило сообщение о том, что на ул.Корнейчука неизвестный мужчина наносит телесные повреждения гражданам при помощи ножа", - сказала Харисова.

Прибывшие на место происшествия бойцы группы немедленного реагирования задержали по приметам подозреваемого, у которого был изъят крупный нож.

"Мы располагаем данными о восьми пострадавших, большая часть из них пожилые люди, также мужчина напал на женщину, шедшую с ребенком, при этом несовершеннолетнего он трогать не стал", - отметила Вероника Харисова.

На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, выясняются все обстоятельства произошедшего.

Между тем ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что одна из женщин, раненых неадекватным мужчиной, скончалась в больнице.


