
Госдума во вторник приняла сразу во втором и в третьем чтениях закон, ужесточающий ответственность за нарушение антитабачного законодательства.

Соответствующие изменения внесены в КоАП и в закон "О рекламе" в связи с принятым ранее федеральным законом "Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака".

Законопроект усиливает ответственность за продажу несовершеннолетним табачной продукции и табачных изделий. Штрафы за это составят от 3 до 5 тыс. рублей для граждан, от 30 до 50 тыс. рублей для должностных лиц и от 100 до 150 тыс. рублей для юридических лиц. 

В Кодексе РФ об административных правонарушениях появится прямой запрет курения на детских площадках (его нарушение наказывается штрафом от 2 до 3 тыс. рублей). За вовлечение несовершеннолетнего в процесс курения штраф составит 1 - 2 тыс. рублей.

Демонстрацию табачных изделий и процесса их потребления во вновь созданных и предназначенных для детей аудиовизуальных произведениях обойдется должностным лицам в 20 - 50 тысяч рублей, юридическим - в 100 - 200 тыс. рублей. 

Аналогичная "картинка" для взрослых - "за исключением случаев, если такое действие является неотъемлемой частью художественного замысла", - будет "стоить" 20 - 40 тыс. рублей должностным лицам и 100 - 170 тыс. юридическим.

Предусмотрены санкции за несоблюдение требований законодательства к выделению и оснащению специальных мест для курения табака - от 20 до 30 тыс. рублей для должностных лиц и от 50 до 80 тыс. рублей для юридических лиц.

Закон вступит в силу с 15 ноября в случае одобрения Советом Федерации и подписания президентом.



