
Правительство Тувы отменило режим ЧС, который действовал в республике с 20 декабря прошлого года из-за аварии на ТЭЦ в Чеди-Хольском районе, сообщает в воскресенье официальный портал республики Тыва. "Согласно документу, режим ЧС снят со 2 марта 2013 года в связи с устранением обстоятельств, послуживших основанием для его введения", - говорится в сообщении.

Как сообщалось, причиной аварии на ТЭЦ Хову-Аксы стал мороз. 22 декабря 2012 года авария была устранена, но через несколько дней на ТЭЦ произошел новый прорыв на водоотводе, из-за чего эксплуатацию отремонтированного котла пришлось приостановить. В результате ЧП без тепла и водоснабжения остались 103 дома.




