
Президент Эквадора Рафаэль Корреа направился в Гавану, чтобы поддержать своего венесуэльского коллегу Уго Чавеса, которому предстоит операция.

"Друзья всегда вместе в трудные моменты жизни. Я сопровождаю президента Рафаэля Корреа, который навестит Чавеса перед операцией", - также сообщил глава эквадорского МИД Рикардо Патиньо на своей странице в "Твиттере". 

Ожидается, что Корреа вернется в столицу страны Кито в конце дня. 

Ранее сообщалось, что Чавес вылетел из Каракаса на Кубу, где ему в очередной раз удалят раковую опухоль, которая была обнаружена во время недавнего обследования президента.  Это - первый случай за время болезни У.Чавеса, когда он признал, что может проиграть борьбу против рака.



