
Полиция завершила спецоперацию на проспекте Мира, все злоумышленники задержаны, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Оперативники уголовного розыска при поддержке спецназа проводили на проспекте Мира операцию по задержанию опасных преступников. В настоящее время она завершена", - сказал собеседник агентства.

Жертв и пострадавших нет, уточнил источник. Он добавил, что при задержании бойцы спецподразделения применили светошумовые гранаты для того, чтобы дезориентировать подозреваемых и задержать их. 

Сообщить другие подробности собеседник "Интерфакса" отказался. В частности, остается неизвестными личности задержанных, а также то, в чем их подозревают.




