
По состоянию на 8:00 мск воскресенья количество жертв аварии на шахте им.Бажанова в Макеевке Донецкой области возросло до 11, сообщает пресс-служба МинЧС Украины.

Поисково-спасательные работы завершены. К работам привлекалось 10 отделений Главного управления МинЧС в Донецкой области и четыре отделения Государственной военизированной горноспасательной службы Минэнергоугля. Причина обрушения устанавливается.

На месте происшествия работает правительственная комиссия.

Как сообщалось ранее, четыре горняка были госпитализированы: трое - в горбольницу Макеевки №1, еще один человек - в реанимацию горбольницы Донецка.




