
Оппозиционер Сергей Удальцов намерен обратиться в суд с требованием компенсации за незаконный административный арест, назначенный ему после проведения митинга на Новом Арбате 9 марта. 

Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Удальцова Николай Полозов, на данный момент он готовит документы для обращения в суд, связанного с незаконным решением об административном аресте Удальцова. 

Он отметил, что в ближайшие несколько дней им будет определена соответствующая правовая форма для такой жалобы, после чего он обратится в суд.


