
МЧС России задействует вертолет Ми-8 для поисков пропавшего в Тверской области частного вертолета, сообщили "Интерфаксу" в национальном центре управления в кризисных ситуациях МЧС РФ. "В ближайшее время к поискам подключится вертолет Ми-8. Кроме того, поисковая группировка также усилена. Сейчас в операции участвуют 138 человек", - отметили в МЧС.

Ранее в ГУ МЧС РФ по Тверской области "Интерфаксу" сообщили, что частный вертолет вылетел и не приземлился в пункте назначения. Там отметили, что на борту вертолета было три человека.




