
В столице Кабардино-Балкарии во вторник был уничтожен боевик, предположительно ответственный за как минимум два произошедших в прошлом году громких убийства — журналиста ВГТРК Казбека Геккиева и ректора аграрного университета КБР Бориса Жерукова.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ, информация о местонахождении подозреваемого поступила около полудня. Объявленный в федеральный розыск боевик находился в компьютерном зале на улице Идарова.

Прибывшие на место полицейские оцепили здание и эвакуировали из него несовершеннолетних. Преступнику предложили сдаться, однако он попытался прорваться и открыл огонь по спецназовцам. "Ответным огнем мужчина был уничтожен. При нем был обнаружен паспорт на имя Зейтуна Базиева, 1982 года рождения", — отметили в пресс-центре МВД России. По данным собеседника "Интерфакса", полицейские и местные жители в результате перестрелки не пострадали.

Убитый в Нальчике боевик мог иметь отношение не только к убийствам Геккиева и Жерукова, считает представитель Следственного комитета Владимир Маркин. По его словам, Базиев причастен к совершенному в 2011 г. в Нальчике убийству двух участковых, к убийству в 2012 г. инспектора ДПС, к покушению на жизни военнослужащих Внутренних войск МВД России и сотрудника ОМВД по Черкескому району КБР. Ликвидированный боевик также мог участвовать в убийстве следователя по расследованию особо важных дел республиканского управления СКР Кантемира Кярова, посягательстве на жизнь следователя Алима Ворокова, а также в совершенном в понедельник убийстве подполковника полиции Александра Букина.

Напомним, что Борис Жеруков был убит 25 декабря в своем служебном кабинете в Нальчике. Двое неизвестных зашли к ректору аграрного университета и дважды выстрелили ему в голову. Пострадавший, руководивший фракцией "Единой России" в парламенте КБР, скончался на месте.

Один из подозреваемых в этом преступлении - Мир-Зураб Асадулаги — был уничтожен в Нальчике 20 января. Как и его предполагаемый подельник, Асадулаги попытался оказать вооруженное сопротивление, но был застрелен.

28-летний ведущий ежедневной новостной программы "Вести КБР" Казбек Геккиев был убит 5 декабря 2012 г. в Нальчике выстрелом в голову. В качестве основной версии рассматривается профессиональная деятельность Геккиева. Коллеги убитого сообщали, что он вел прямые эфиры и известно, что в его адрес, как и в адрес еще ряда представителей СМИ, поступали угрозы.

В ходе расследования были установлены личности двух подозреваемых в этому преступлении. Помимо застреленного сегодня Базиева, это 24-летний житель Нальчика Иноят Табухов, он пока остается в розыске.


