
МВД предлагает расширить некоторые полномочия сотрудников ЧОПов на охраняемых объектах, а не наделять их абсолютным правом задержания и досмотра, заявил "Интерфаксу" замначальника Главного управления ведомства по обеспечению охраны общественного порядка Леонид Веденов.

"Мы говорим только о расширении полномочий. В какой степени и насколько - это надо еще обсуждать. Как сказал первый замминистра, речь идет не обо всех объектах и не обо всех случаях, потому что иначе мы с вами действительно можем получить ситуации, когда, скажем, все входящие в кинотеатр будут поголовно досматриваться частными охранниками с выворачиванием карманов", - сказал Веденов.

По его словам, руководство МВД считает необходимым внести изменения в законодательную базу, регламентирующую деятельность ЧОПов, но не без обсуждения их на площадках экспертного совета комитета безопасности Госдумы, Общественной палаты и вновь созданного приказом министра Координационного совета при МВД по взаимодействию с ЧОП.

"Этот вопрос касается дополнительных полномочий исключительно в конкретно обозначенных ситуациях, в которых целесообразно предоставить это право, и строго в рамках той деятельности, которой занимаются ЧОПы. Это те обстоятельства, которые сформировались жизнью, но законом еще не закреплены", - сказал Веденов.

Он напомнил, что на сегодняшний день работники частных охранных организаций наделены полномочиями, которыми они руководствуются в своей работе, и они прописаны в соответствующем законе.

"В частности, требовать от персонала и посетителей объектов охраны соблюдения внутриобъектового пропускного режима, который устанавливается клиентом частного охранного предприятия", - заявил Веденов.

По его словам, среди таких полномочий - осмотр имущества граждан и автомобилей в их присутствии, если они вызывают подозрения, и другие.

"В аэропортах у входа стоит рамка, стоят сотрудники аэропорта. Когда вы проходите через рамку, вас фактически осматривают. Вас же это не возмущает, потому что вы понимаете, что это делается в целях безопасности. Именно об этом говорил первый замминистра", - сказал Веденов.

"Дело в том, что не все достаточно четко регламентировано в законе. Это такого рода явления, которые существуют, но нормативно не всегда прописаны и должны найти свое четкое проявление", - сообщил Веденов.


