
В Госдуму внесен законопроект, возвращающий студентам право на бесплатное посещение музеев и пользование библиотеками.

"Законопроектом устанавливается право на бесплатное пользование услугами государственных и муниципальных библиотек, а также на бесплатное посещение государственных и муниципальных музеев студентами, обучающимся по очной форме обучения", - говорится в пояснительной записке к законопроекту, размещенной в базе данных Госдумы во вторник.

Соответствующие поправки в закон об образовании предлагает внести член Совета Федерации Вадим Тюльпанов.



