
ЦИК РФ начал рассматривать вопрос подведения итогов президентских выборов.

Как передал корреспондент "Интерфакса", непосредственно перед основным докладом по поводу того, как прошла избирательная кампания, член ЦИК РФ от КПРФ Евгений Колюшин заявил о необходимости рассмотреть все жалобы.

В свою очередь член Центризбиркома с правом совещательного голоса от КПРФ Кирилл Сердюков в очередной раз предложил рассмотреть вопрос о досрочном освобождении с поста председателя ЦИК РФ Владимира Чурова.

Ни один из этих вопросов не прошел по голосованию.

С докладом о том, как прошли выборы, выступает заместитель председателя Центризбиркома Станислав Вавилов.


