
Бывший губернатор штата Массачусетс Митт Ромни пообещал в случае избрания президентов исправить ошибки нынешнего главы государства Барака Обамы и вынудить Иран отказаться от ядерной программы.

"Те же исламистские фанатики, которые в прошлом захватывали в заложники наших дипломатов, теперь стремятся получить ядерное оружие.

Барак Обама - наиболее беспомощный президент США со времен Джимми Картера - заявил, что подобное развитие событий недопустимо, однако не принял никаких эффективных мер против Ирана. Пока Обама бездействует в Белом доме, иранцы быстро движутся к созданию наиболее разрушительного оружия в истории человечества", - пишет он в статье, опубликованной в газете "Вашингтон пост".
"США не могут позволить Ирану получить ядерное оружие. Однако при Обаме такой сценарий (разработка в Тегеране ядерного оружия - ИФ) стал наиболее вероятным", - отметил М.Ромни.

Ромни, являющийся фаворитом первичных выборов, в ходе которых определится кандидат в президенты США от республиканцев, пообещал, что в случае избрания на пост главы государства примет ряд решительных мер, которые убедят Иран отказаться от разработки ядерного оружия.


