
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) оставил в силе решение по делу экс-министра внутренних дел Украины Юрия Луценко, отклонив просьбу украинского правительства о его пересмотре Большой палатой.

"На последнем заседании, которое состоялось 19 ноября, на заседании панели Большой палаты из пяти судей было принято решение отклонить дальнейшее рассмотрение по 17 делам", - говорится в сообщении пресс-службы ЕСПЧ. Среди этих дел также указано и дело Луценко.

В пресс-службе ЕСПЧ агентству "Интерфакс-Украина" пояснили, что таким образом запрос украинского правительства о передачи дальнейшего дела Большой палатой ЕСПЧ отклонено, и приговор, вынесенный 3 июля, вступил в силу.


