
Жуковский районный суд Калужской области отменил свое решение о признании экстремистской картины художника Александра Савко "Нагорная проповедь", на которой вместо Иисуса Христа изображен Микки Маус.

"Расположенный в Тарусе Жуковский районный суд Калужской области отменил собственное заочное решение о признании картины художника Александра Савко "Нагорная проповедь" из цикла "Путешествие Микки Мауса по истории искусства" экстремистским материалом", - приводит пресс-служба межрегиональной правозащитной Ассоциации "Агора" слова правового аналитика организации Дамира Гайнутдинова в четверг.

Суд признал картину экстремистской 18 августа. Однако самого Савко на заседании не было - его не уведомили о начале судебного разбирательства, отмечается в сообщении правозащитников.

"Савко был лишен возможности защищать свое произведение, представлять свои доказательства и оспаривать доказательства прокуратуры. Именно это и стало причиной отмены заочного решения. Теперь рассмотрение дела начнется заново уже 1 ноября", - заявляет Гайнутдинов.



