
Звонари задействуют все три яруса колокольни Ивана Великого для звона по случаю патриаршего молебна в Благовещенском соборе Кремля 7 мая, в день инаугурации избранного президента РФ Владимира Путина. "В этот раз мы подготовили весь трехъярусный столп, который позволит усовершенствовать "президентский звон", - сообщил корреспонденту "Интерфакс-Религия" в пятницу старший звонарь храма Христа Спасителя и соборов Московского кремля Игорь Коновалов. Он добавил, что в звоне будет задействовано 12-13 колоколов.

Как сообщалось, патриарх Московский и всея Руси Кирилл совершит 7 мая молебен "на начало доброго дела" в Благовещенском соборе по случаю инаугурации В.Путина. На молебне будет присутствовать избранный глава государства. Во время богослужения будут вознесены молитвы о благополучии Отечества и вступающего в свою должность президента страны. Традиция совершения такого молебна была основана ныне почившим патриархом Алексием II.

В свою очередь худрук и главный дирижер Президентского оркестра, заслуженный артист России Антон Орлов, слова которого приводит сайт Федеральной службы охраны, рассказал, что церемония инаугурации 7 мая завершится звоном колоколов. "После окончания парада зазвонят колокола на колокольне "Иван Великий". В исполнении Президентского оркестра зазвучит "Картинка с выставки" Мусоргского "Богатырские ворота", - отметил он.


