
Работа всех служб международного аэропорта Алматы проходила в обычном режиме, несмотря на перебои в электроснабжении.

Все объекты аэропорта Алматы по аварийной схеме были переключены на электроснабжение от автономных источников питания. Деятельность служб продолжалась в штатном режиме до включения внешних источников питания в 16:15 минут местного времени.

Как говорится в распространенном в понедельник сообщении пресс-службы аэропорта, задержек на прием и вылет самолетов по этой причине не произошло.


