
В руководстве "Единой России" не разделяют мнение экс-президента СССР Михаила Горбачева о необходимости возобновить процесс перестройки в стране. "Михаил Сергеевич уже был инициатором одной перестройки. В результате мы потеряли страну", - сказал журналистам в воскресенье секретарь Генсовета "Единой России" Сергей Неверов, комментируя субботнее заявление М.Горбачева. 

М.Горбачев считает, что в России необходимо возобновить перестройку. "Сейчас мы дошли до такого этапа, что оборвали перестройку. Политика все больше превращается в имитацию. Нам нужна новая система управления страной", - заявил экс-президент СССР, выступая в рамках открытой лекции в Москве в субботу.




