
Министерство юстиции Российской Федерации отказало в регистрации "Украинского конгресса России", сообщает пресс-служба Украинского всемирного координационного совета в среду.
В сообщении пресс-службы организации отмечается, что в свое время причиной создания "Украинского конгресса России" стало закрытие по решению суда "Объединения украинцев России", организации федерального уровня с 20-летней историей. Эта организация объединяла украинцев практически всех субъектов Российской Федерации.
"На сегодняшний день в России не существует ни одного общероссийского объединения украинского национального меньшинства. А только по данным последней переписи населения, в Российской Федерации проживает около 2 млн украинцев. Хотя, по признанию самих представителей российской власти их вдвое больше", - отмечается в сообщении пресс-службы.
Как сообщалось, в начале марта 2013 года "Украинский конгресс России" подал в Министерство юстиции России документы на регистрацию.


