
Геннадий Онищенко освобожден от обязанностей главы Роспотребнадзора в связи с истечением срочного годичного договора, заключенного с ним по достижении им 60-летнего возраста, и назначен помощником главы правительства. Исполняющей обязанности руководителя ведомства назначена Анна Попова.

Как сообщила пресс-секретарь председателя правительства Наталья Тимакова, соответствующие распоряжения подписаны Дмитрием Медведевым.

"Ровно год назад при заключении этого контракта премьер Медведев предложил Геннадию Онищенко по истечении этого договора перейти на работу в аппарат правительства на должность помощника премьер-министра", - пояснила Тимакова. 

Тимакова также уточнила, что Попова назначена исполняющей обязанности главы Роспотребнадзора. Как подчеркнула пресс-секретарь, окончательное решение по кандидатуре руководителя ведомства будет принято позже.




