
Полиция Петербурга не позволила провести акцию "Стратегии 31" у Гостиного двора, заявку на которую организаторы не подавали в Смольный.

Как передал корреспондент "Интерфакса", около 18.00 мск на площади перед входом в одноименное метро собрались не более 10 человек.

Сотрудник полиции в мегафон предупредил о недопустимости проведения несогласованного митинга и о нарушении законодательства. На предупреждения никак не отреагировали, тогда ОМОН окружил собравшихся и стал задерживать молодых людей, отводя их в автобус.

После этого на площади остался один человек, который продолжает сидеть на полу с плакатами политического содержания, однако никакого интереса к нему правоохранительные органы пока не проявляют.


