
"Яблоко" выдвинет своего кандидата на президентских выборах в 2012 году, если получит мандаты в Государственной думе, заявил основатель партии Григорий Явлинский. "Когда "Яблоко" получит мандат в Государственной думе, тогда я думаю, что "Яблоко" выдвинет своего кандидата на президентских выборах", - заявил Г.Явлинский в субботу журналистам, отвечая на вопрос, будет ли он баллотироваться в президенты. 

По словам Г.Явлинского, "Яблоко" "не поддерживает политику президента Медведева и не поддерживает политику премьер-министра Путина". 




