
Полиция проверяет анонимное письмо о якобы готовящихся терактах в московском регионе, сообщил в среду "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Накануне в полицию поступила информация о том, что в четверг вечером в столичный аэропорт "Шереметьево" должен прибыть из Стамбула гражданин Ирака якобы для проведения террористических актов в метро", - сказал собеседник агентства.
	Он пояснил, что письмо пришло в аэропорт в электронном виде на английском языке. После перевода послания сотрудники службы авиабезопасности обратились в полицию. В настоящее время информация, изложенная в письме, проверяется. Собеседник агентства не исключает, что неизвестный "доброжелатель" таким способом пытается "насолить" какому-то своему знакомому, "который вполне может оказаться добропорядочным гражданином".
	В департаменте международных отношений турецкой полиции "Интерфаксу" сообщили, что не располагают информацией на этот счет.
	Комментария со стороны транспортной полиции РФ "Интерфаксу" получить пока не удалось.



