
Председателем правительства Чеченской республики станет человек из предыдущего состава кабинета министров, заявил, отвечая на вопрос "Интерфакса", глава республики Рамзан Кадыров по телефону. "В настоящее время ведется подготовительная работа по формированию нового кабинета министров. Я со всей определенностью могу сказать, что возглавит правительство человек из того состава правительства, которое ушло в отставку", - сказал Р.Кадыров.

Говоря о сроках завершения процесса формирования правительства, он отметил: "Я думаю, что этот вопрос будет полностью решен в течение двух недель".




