
В деле о нападении на лидеров Духовного управления мусульман Татарстана появились первые подозреваемые. Следователи отмело версию о ваххабитском подполье, на первом плане - борьба за контроль над денежными потоками от организации хаджей.
Напомним, заместитель муфтия Татарстана, начальник учебного отдела Духовного управления мусульман региона Валиулла Якупов был убит накануне. Его застрелили около 10:00 у дверей дома. Спустя час была взорвана служебная машина муфтия Татарстана Илдуса Файзова. Он также вышел из своего дома и сел в автомобиль, чтобы ехать на работу. В это время прогремел взрыв. Муфтий получил ранения различной степени тяжести и был госпитализирован. Возбуждены два уголовных дела - по факту убийства и покушения на убийство. Они объединены в одно производство.
Следствие заявляло, что рассматривает среди версий покушения на лидеров Духовного управления мусульман Татарстана их профессиональную деятельность. Наблюдатели говорили, что муфтий и его зам выступали за запрет ваххабизма в России, за что, возможно, стали целью северокавказского бандподполья. Однако в пятницу следователи заявили, что покушение, скорее всего, связано с бизнесом по организации паломнических поездок в Мекку и Медину. 
"В настоящее время задержаны первые подозреваемые", - заявил в пятницу "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Задержаны пять человек. Это председатель совета директоров компании "Идель Хадж" 57-летний Рустем Гатауллин, руководитель прихода "Вакф", житель Казани, 39-летний Мурат Галлеев, житель Высокогорского района республики, 41-летний Айрат Шакиров и житель Лаишевского района республики, 31-летний Азат Гайнутдинов. Задержание стало возможным благодаря профессиональным действиям Следственного комитета, ФСБ и МВД Татарстана, отметил он.

Позже в пятницу стало известно, что в подозрении в покушении на Файзова задержан гражданин Узбекистана, 36-летний Абдуназим Атабоев. По версии следствия, незадолго до взрыва автомашины Файзова он двигался за ней на своем автомобиле, а непосредственно после взрыва "поспешил уехать с места происшествия". Атабоев стал пятым подозреваемым, который задержан по делу о покушении на татарстанского муфтия.

Вахитовский районный суд Казани в пятницу рассмотрит ходатайство следствия об аресте подозреваемых. "Следствие будет ходатайствовать о мере пресечения всем четверым в виде содержания под стражей на два месяца", - сообщил агентству "Интерфакс" старший помощник руководителя следственного управления СКР по Татарстану Эдуард Абдуллин. Он не исключил, что в процессе расследования могут быть пройти и новые задержания. "Да, подозреваемые еще есть. Могут быть задержаны и они, в том числе в других городах и районах республики", - сказал Абдуллин.

По версии следствия, основным мотивом преступления является профессиональная деятельность потерпевших, в том числе их "идеологические разногласия с оппонентами". По словам Маркина, после избрания Файзова главным муфтием Татарстана "он взял под контроль движение денежных средств организации "Идель хадж", которая занималась направлением мусульман в Мекку. "На этой почве у муфтия произошел конфликт с руководителем данной организации, который высказывал угрозы в адрес Файзова", - сказал Маркин.
По данным системы СПАРК, компания "Идель Хадж" на 20% принадлежит ДУМ РТ, Рустему Гатауллину в ней принадлежит 49%. Ранее она была практически единственным в республике организатором хадж-услуг, отмечает газета "Коммерсант". По ее данным, в апреле этого года новый муфтий Илдус Файзов заявил, что в этом году выделенные на республику квоты (около 1,5–2 тыс. поездок) на хадж будут распределяться через ООО "Татарский деловой мир", которое на 100% принадлежит ДУМ. Недавно в СМИ появилось открытое письмо паломников, в котором Файзова обвинили в организации "собственного бизнеса на хадже". Муфтий назвал эти обвинения клеветой.

Во Всероссийском муфтияте считают, что экономической подоплеки в преступлениях все же нет. "Сейчас говорят об экономической подоплеке совершенных преступлений, связанной с вопросами финансирования хаджа, или о криминальной. Думаю, это не так. Это все попытки показать плюрализм мнений", - заявил председатель Совета улемов Всероссийского муфтията (Москва) Фарид Салман в пятницу на похоронах Якупова. Преступления, считает Салман, связаны исключительно с профессиональной деятельностью сотрудников ДУМ Татарстана. Якупов, по его словам, "возглавлял идеологический фронт борьбы с радикализмом в лице ваххабизма, салафизма и прочих "измов" в Татарстане и в России в целом".

Компания "Идель Хадж" на своем официальном сайте разместила соболезнования в связи с убийством Якупова. "Выражаем искреннее и глубокое соболезнование родным и близким пострадавших. Также хотим выразить слова искренней поддержки муфтию Ильдусу хазрату Файзову и всем сотрудникам ДУМ РТ  в связи с этими прискорбными событиями. В этой трудной ситуации мы полностью с Вами и готовы предоставить любую посильную помощь, моральную поддержку", - сказано в сообщении.



