
Причина возникновения искр из тротуара на площади трёх вокзалов в Москве, скорее всего, связана с коротким замыканием, а не с криминалом либо горением газа, полиция сняла оцепление на месте инцидента, сообщили в пресс-службе управления на транспорте МВД по ЦФО.

Как расказал сотрудник пресс-службы, в 15:40 сотрудники транспортной полиции сняли оцепление территории Комсомольской площади. Взрывных устройств и взрывчатых веществ обнаружено не было, угроза взрыва газа также была исключена. Скорее всего, заискрилась электропроводка, отметил собеседник агентства. 

По его словам, обстоятельства случившегося уточняются. 




