
Предпринятые в ночь на субботу попытки установить связь с межпланетной станцией "Фобос-Грунт" ни к чему не привели, сообщил "Интерфаксу" источник в ракетно-космической отрасли. "Никакой телеметрической информации от аппарата получено не было", - сказал собеседник агентства.

По его словам, днем в субботу с аппаратом попробуют установить связь наземные станции Европейского космического агентства, однако вероятность "оживить" аппарат с каждым часом уменьшается. "Если ничего не получилось сделать за прошедшее с запуска время, вряд ли получится при новых попытках", - сказал собеседник агентства.




