
Сотрудник полиции пострадал на Триумфальной площади после того, как в него кинули зажженный файер, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В ходе пресечения не санкционированной властями города акции на Триумфальной площади один из представителей оппозиции, участвовавший в незаконном мероприятии, зажег файер и бросил его в сотрудников полиции. В результате полицейский второго оперативного полка ГУ МВД России по Москве получил ожоги лица, а также у него частично обгорело обмундирование", - сказали в пресс-службе.




