
Российский телекоммуникационный спутник "Экспресс-АМ4", с которым с момента запуска 18 августа не удается установить связь, пока не представляет угрозы для Международной космической станции (МКС), но в будущем траектории их полета могут пересечься.
	"Четким расчетом орбиты для космического аппарата "Экспресс-АМ4" на перспективу мы не занимались, но не исключено, что в будущем его орбита и орбита МКС пересекутся, создав угрозу станции. Но это может произойти не ранее через год", - рассказал "Интерфаксу-АВН" специалист по баллистике одного из предприятий российской ракетно-космической отрасли, пожелавший не называть своего имени.



