
Самолет "Airbus" А-319 после прилета из Москвы в Ростов-на-Дону выкатился за пределы ВПП, сообщил "Интерфаксу" источник в экстренных службах Ростова-на-Дону. "Самолет А-319 приземлился в Ростове-на-Дону около часа назад, однако после посадки он частично выкатился за пределы ВПП на 25-30 метров. Ни члены экипажа, ни пассажиры травм не получили", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что в настоящее время производится эвакуация пассажиров из самолета. Сам самолет видимых повреждений не получил. Из-за этого инцидента аэропорт города закрыт.



