
Бизнесмен, лидер партии "Гражданская платформа" Михаил Прохоров высказался в поддержку проведения 6 мая в Москве митинга "За свободу", в котором намерены участвовать те, кто выступает против политически мотивированных задержаний и "посадок".

"Я поддерживаю идею амнистии участников событий 6 мая 2012 года. Сам я в митинге принимать участие не буду, однако в его рядах будут сторонники партии "Гражданская платформа", которая последовательно отстаивает конституционные права и свободы наших граждан", - написал Прохоров в воскресенье на своей странице в Facebook.

"Хочу призвать всех, кто придет на завтрашний митинг, помнить о его главной цели и не дать провокаторам, с какой бы стороны они ни появились, повторить то, что случилось год назад", - отметил Прохоров.



