
Молдавия может возобновить поставки алкогольной продукции в ближайшее время, если будет реализован согласованный механизм допуска на российский рынок, заявил "Интерфаксу" в четверг руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"На основании письма, полученного от министра сельского хозяйства Молдавии, в пятницу в Москву прилетает группа экспертов для отработки регламентов национальной системы контроля винодельческой продукции, взаимного обмена информацией", - сказал он.

"Конечно, приближает", - ответил Онищенко на вопрос, приближает ли приезд молдавских экспертов возобновление поставок вина.

"Если завтра будут какие-то конструктивные договоренности, будем смотреть. На следующей неделе наши специалисты поедут в Молдавию. Допуск молдавского вина будет разрешаться в индивидуальном плане", - заявил Онищенко.

На переговорах с делегацией Молдавии в прошлую пятницу в Москве была достигнута договоренность о механизме возврата молдавского вина на рынок РФ. "Мы в очередной раз договорились, что молдавская сторона в то время, в которое она будет готова, даст нам полное объяснение по восстановлению национальной системы контроля за качеством и безопасностью винной продукции", - сказал журналистам Г. Онищенко после переговоров с министром сельского хозяйства и пищевой промышленности Молдавии Василием Бумаковым.

"Допуск будет осуществляться не всем чохом. В какой-то мере это будет возврат к 2006 году, мы будем каждое индивидуальное предприятие рассматривать. Когда это рассмотрение начнется - полностью зависит от молдавской стороны", - сообщил в прошлую пятницу Онищенко.

"Я вам свои сроки назову после того, как я скажу: да, Молдавия предоставила нам удовлетворяющие нас обязательства", - добавил он.


