
Премьер-министр России Дмитрий Медведев пожелал художественному руководителю балета Большого театра Сергею Филину, который госпитализирован с химическим ожогом лица и роговицы глаз после нападения в Москве, скорейшего выздоровления, сообщила в пятницу журналистам пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова. 

"Вы нужны театру, нужны российскому балету, выздоравливайте", - процитировала слова премьера Тимакова. 

По ее словам, Медведев считает случившееся "страшной, не укладывающейся в голове трагедией" и не сомневается, что тех, кто это сделал, будет ждать самое серьезное наказание. 

"Глава правительства также выразил поддержку всему коллективу Большого театра. Медведев надеется, что случившееся не отразится на атмосфере в театре, и артисты будут продолжить радовать и восхищать публику", - сказала Тимакова.



