
Новым главой Агентства по делам молодежи станет Сергей Белоконев, сообщил журналистам в рамках проходящего в субботу Петербургского международного экономического форума министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов. "Судьба (Агентства) определена. Это будет Агентство, подведомственное министерству образования и науки. Никаких изменений здесь нет", - сказал он. "Возглавлять Росмолодежь будет Сергей Белоконев. Он раньше был замом (руководителя Росмолодежи - ИФ)", - отметил Ливанов.

БИОГРАФИЧЕСКАЯ СПРАВКА: Сергей Белоконев родился 20 июля 1977 года в поселке Свобода Курской области. В 2000 году окончил истфак Курского государственного педагогического университета. В 2001-2003 годах руководил санкт-петербургским отделением "Идущих вместе", в 2004-2007 годах - секретарь федерального совета организации "Наши". В 2007-м был куратором общероссийской программы движения "Наши" - "Наши выборы", входил в избирательный штаб "Единой России". В 2007 году Белоконев был избран депутатом Госдумы. Замглавы Росмолодежи стал в ноябре 2011-го.

Отметим, что ранее пост руководителя Федерального агентства по делам молодежи занимал Василий Якеменко. 9 июня премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение об отстранении его от этой должности. Как говорилось в распоряжении правительства, Якеменко был уволен по его просьбе.

В конце мая стало известно, что Василий Якеменко намерен заняться новым политическим проектом - "Партией власти". Тогда он заявил "Интерфаксу", что новая партия будет "сетевая и самоорганизующаяся" и будет опираться на средний класс, в том числе людей, которые выходят на протестные акции в Москве. Одним лишь политическим проектом создатель движений "Идущие вместе" и "Наши" не ограничится. Ему принадлежит кафе "Ешь пирог", планируется, что в будущем это будет сеть заведений.

В день своего увольнения Якеменко рассказал агентству, что не планирует возвращаться на госслужбу. Он добавил, что заявка на регистрацию партии будет подана в Минюст не ранее сентября. 

Василий Якеменко уточнил, что планирует с новой партией участвовать в выборах всех уровней.



