
Причиной аварии истребителя Су-30МК2, который во вторник разбился под Комсомольском-на-Амуре, стал пожар в правом двигателе, сообщили "Интерфаксу" в Главном военно-следственном управлении СК РФ. "При выполнении режима разгона до максимальной приборной скорости в 17 часов 20 минут местного времени командир экипажа доложил на пункт управления полетами о пожаре в правом двигателе", - отметили в ГВСУ, добавив, что после этого руководитель полетами незамедлительно отдал команду экипажу на катапультирование. Уточняется, что командир экипажа подполковник Валерий Кириллин получил травмы при приземлении от удара о дерево. Второй пилот капитан Алексей Горшков не пострадал.


Там отметили, что военным следственным отделом СК РФ по Комсомольскому-на-Амуре гарнизону по факту падения истребителя Су-30МК2, возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 351 УК РФ (нарушение правил полетов или подготовки к ним). 

Ранее источник в российском авиапроме сообщил "Интерфаксу", что причиной крушения могла стать неисправность в системе управления. "По предварительным данным, истребитель Су-30МК2 разбился из-за проблем в системе управления самолетом", - сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в российском авиапроме. По его словам, неполадки в системе управления проявились сразу же после взлета. "Самолет уходил от аэродрома с большим креном. Летчикам, тем не менее, какое-то время удавалось поддерживать его в управляемом полете. После ухода от города в зону пилотирования экипаж истребителя по команде руководителя полетов катапультировался", - сказал собеседник агентства.

Ранее представитель военной прокуратуры Восточного военного округа Андрей Метченко сообщил "Интерфаксу", что в Хабаровском крае в 140 км от Комсомольска-на-Амуре потерпел крушение самолет Су-30МК2, экипаж из двух человек катапультировался, один из пилотов получил незначительную травму. "В настоящее время устанавливаются причины и обстоятельства происшествия", - отметил собеседник агентства, уточнив, что по данному факту проводится проверка исполнения законов, регламентирующих вопросы обеспечения безопасности полетов. Для расследования причин аварии уже создана специальная комиссия. 

Разбившийся на Дальнем Востоке многофункциональный истребитель Су-30 принадлежал одному из производственных объединений на Комсомольск-на-Амуре, сообщили "Интерфаксу-АВН" в российском авиапроме. "Инцидент произошел во время испытательного полета", - сообщил собеседник агентства. Он отметил, что самолеты данного типа серийно производятся на авиазаводе в Комсомольске-на-Амуре и перед поставкой заказчику проходят цикл заводских испытаний. Согласно источнику в авиапроме, многофункциональный истребитель Су-30МК-2, который потерпел крушение во вторник под Комсомольском-на-Амуре, предназначался для поставки в одну из зарубежных стран. "Данную машину планировалось в рамках контракта с одной из зарубежных стран поставить на экспорт", - сказал собеседник агентства, не уточнив, о какой конкретно стране идет речь.
По словам собеседника агентства, на сегодняшний день на экспорт было поставлено более 130 истребителей Су-30МК-2. "Эти самолеты, в частности, поставлялись в Китай, Индонезию, Вьетнам, Венесуэлу и Уганду", - сказал он.
Экономический ущерб от аварии многофункционального истребителя Су-30МК2, который разбился во вторник под Комсомольском-на-Амуре, составит порядка $50 млн, сообщил "Интерфаксу", в свою очередь, источник в сфере военно-технического сотрудничества с зарубежными странами. "Экспортная цена самолетов типа Су-30МК2, которые были отправлены в Китай, Вьетнам, Венесуэлу Уганду, Индонезию, составляет, в среднем, 50 миллионов долларов США за один самолет", - сказал собеседник агентства. При этом он отметил, что "для предприятия этот ущерб будет в значительной степени компенсироваться, поскольку такого рода сделки, как правило, страхуются".

Самолет Су-30МК2 предназначен для завоевания господства в воздухе путем уничтожения пилотируемых и беспилотных летательных аппаратов управляемыми ракетами средней дальности и ближнего воздушного боя, поражения надводных и наземных целей всеми видами вооружения, в первую очередь высокоточным, при ведении автономных и групповых действий в любых метеоусловиях. Самолет может использоваться для обучения летного состава технике пилотирования и применения авиационных средств поражения. Наличие второго члена экипажа снижает нагрузку на летчика при выполнении боевых заданий с применением управляемого оружия большой дальности, в ночных операциях, а также в продолжительных полетах с дозаправкой топливом в воздухе.
Вооружение самолета Су-30МК2 включает встроенную автоматическую скорострельную одноствольную пушку калибра 30 мм типа ГШ-301 с боекомплектом 150 патронов и ракетно-бомбовое вооружение, размещаемое на 12 точках подвески под крылом и фюзеляжем.
Важной особенностью самолета Су-30МК2 является, в частности, усиленная конструкция планера и шасси, обеспечивающая эксплуатацию самолета с полной заправкой топливом и максимальной боевой нагрузкой при взлетной массе до 38 тонн.




