
Бывший начальник колонии-поселения №3 (город Сураж) приговорен судом к 1 году 7 месяцам лишения свободы условно за 8 эпизодов превышения должностных полномочий, сообщает пресс-служба СУ СК России по Брянской области.

Следствием и судом установлено, что с июля 2009 по ноябрь 2010 года занимавший тогда должность начальника колонии Игорь Фиц неоднократно обеспечивал возможность выезда одного из осужденных из Суража, где расположено учреждение, в Москву.

При этом он заставлял подчиненных сопровождать заключенного туда и обратно, говорится в сообщении.


