
Произошло возгорание в металлическом ангаре на площади 1,5 тыс. кв.м. на северо-западе столицы, сообщили в среду "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Москве.

"В 20:47 поступила информация о возгорании по адресу: Машкинское шоссе д. 38. На место выехали спасатели", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, произошло возгорание утеплителя в металлическом ангаре на площади около 1,5 кв. метров.

По предварительным данным, информации о пострадавших нет.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что пожар локализован.


