
США опасаются, что Северная Корея может прибегнуть к использованию биологического оружия, говорится в ежегодном докладе американского правительства.

"США считают, что Северная Корея все еще может рассматривать возможность использования биологического оружия как вариант (альтернативный применению ядерного оружия - ИФ), - говорится в докладе госдепартамента о выполнении международных соглашений в области контроля над вооружениями, нераспространения и разоружения.

Такие опасения возникли, несмотря на то, что КНДР является участницей Конвенции о биологическом оружии 1987 года.


