
Президент России Дмитрий Медведев, возглавляющий предвыборный список "Единой России", считает, что партия выступила на прошедших выборах достойно, а конфигурация новой Думы отражает реальный расклад политических сил в стране.

"Есть результаты экзит-полов, есть небольшое количество обработанных бюллетеней, и тенденция уже налицо. Первое - "Единая Россия", безусловно, проходит в Госдуму. Второе - партия "Единая Россия" является лидером и, по всей вероятности, является самой крупной политической силой, которая прошла в Государственную думу", - заявил Медведев в предвыборном штабе единороссов вечером в воскресенье.

"Партия выступила достойно, сообразно своему политическому влиянию. И тот расклад, который мы получим в Госдуме, отражает реальный расклад политических сил в стране", - добавил глава государства.


