
Вопросы транспортировки пострадавших в Италии кубанских туристов будет контролировать оперативный штаб, созданный при правительстве Краснодарского края.

"Решено, что транспортировкой пострадавших туристов будет заниматься страховая компания "Global Assistant", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе министерства курортов и туризма Краснодарского края.

В настоящее время, по данным краевого министерства, генконсульство России в Милане не разрешает транспортировку пострадавших в связи с их плохим состоянием.


