
Следственные органы Саратовской области проводят проверку по факту ДТП с участием автомобиля местного депутата, в результате которого погиб 14-летний подросток, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь СУ СКР по региону Оксана Ляпина.

По версии следствия, 19 апреля около 21:00 мск в селе Питерка на пересечении улиц Автодорожная и Ленина ехавшего на велосипеде мальчика сбила иномарка, за рулем которой находился спикер Питерского районного собрания депутатов Алексей Желудков. Ребенок 1998 года рождения скончался на месте. Автомобиль с места происшествия скрылся, но чуть позже его нашли, пояснила Ляпина.

По ее словам, в данный момент решается вопрос о возбуждении в отношении депутата уголовного дела.


