
В Казани избили заместителя прокурора города Гумера Нафиева. Возбуждено уголовное дело.
	"В совершении данного преступления подозреваются двое казанцев, они арестованы", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя следственного управления СКР по Татарстану Эдуард Абдуллин. 
	По информации другого источника в правоохранительных органах, инцидент произошел в минувшие выходные. Сотрудник прокуратуры отдыхал в одном из ночных клубов города, где у него возник конфликт с другими отдыхающими. Зампрокурора был избит и с травмами доставлен в Республиканскую клиническую больницу. 
	По данному факту возбуждено уголовное дело по ст.111 ч.1 ("Причинение тяжкого вреда здоровью") УК РФ.



