
В Жанаозене (город в Мангистауской области Казахстана), где в прошлом году прошли массовые беспорядки, на несанкционированный митинг в субботу пришли всего несколько человек, сообщил прокурор города Марат Тойжан. "Можно сказать, что запланированная акция протеста не состоялась, так как пришли всего пять-шесть женщин. Остальные в толпе - это были правозащитники и журналисты. Сама организатор акции также не пришла", - сообщил он журналистам в Жанаозене в субботу.

В ходе встречи с участниками акции прокурор разъяснил им причины, по которым было отказано в проведении митинга. "Когда они пришли подавать заявление, то не указали в нем ответственного за порядок, время проведения акции и численность участников, поэтому им было отказано.

"Никого из пришедших на площадь привлекать к ответственности не будут, так как собрались всего несколько человек, так что можно сказать, что никакой акции протеста и не было", - подчеркнул он.




