
Предвыборный штаб кандидата в президенты Владимира Путина распределит все мандаты наблюдателей между общественными организациями и политическими партиями, которые войдут в координационный совет по взаимодействию на выборах.

"Наблюдателями (от кандидата В.Путина - ИФ) будут только те, кого предложит координационный совет. Мы своих предлагать не будем, поскольку наш кандидат принял беспрецедентное решение доверить эту работу общественности", - сообщил "Интерфаксу" заместитель руководителя штаба В.Путина Алексей Анисимов.

По его словам, все мандаты наблюдателей, которые полагаются В.Путину, как кандидату в президенты, будут поделены между теми организациями и политическими партиями, которые предложат свое участие, или получат приглашение.

"Мы пригласили различные общественные организации, откликнулись Лига избирателей, свое участие предложил известный политик Борис Надеждин (член федерального политсовета "Правого дела" - ИФ), адвокат Игорь Трунов, известный руководитель общественной организации, который заявил, что у него есть подготовленные специалисты в более 50 регионах", - сказал Анисимов.


