
Столичная госавтоинспекция предупреждает об ограничении движения автотранспорта по Софийской набережной в Москве в четверг вечером в связи с мероприятиями в резиденции британского посла по случаю юбилея правления королевы Елизаветы II.

"7 июня в связи с проведением мероприятий в резиденции посла Великобритании, на Софийской набережной будет ограничено движение транспорта с 17:30 и до окончания мероприятия", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе московского управления ГИБДД.

Как ожидается, в резиденции британского посла вечером в четверг пройдет прием по случаю празднования 60-летия со дня вступления Елизаветы II на престол.


