
Следственные органы приступили к допросу отца похищенной в Брянске 9-месячной девочки, сообщил в понедельник "Интерфаксу" старший помощник руководителя по взаимодействию со СМИ СУ СК России по Брянской области Сергей Цыганок. 

Ранее он опроверг информацию некоторых СМИ о том, что мать пропавшего ребенка якобы подвергалась проверке на "детекторе лжи".

"О том, что мать похищенного ребенка исследовали на полиграфе, мне ничего неизвестно. Мы такого исследования не проводили. Что касается поисков девочки, то пока существенных результатов у нас нет. Из Москвы на допрос мы вызвали отца ребенка, но веских оснований подозревать его в похищении собственного ребенка у нас нет. Однако мы должны проверить все версии, в том числе и эту", - сказал Цыганок.


