
В МЧС России подтверждают гибель девяти человек на пожаре в подмосковном Егорьевске. "В результате пожара в производственном помещении в Егорьевске погибли девять человек, которые предположительно работали там на пошиве одежды", - сообщили "Интерфаксу" в управлении информации ведомства.


В настоящее время на месте пожара работают пять пожарных стволов, производится его тушение. Точное количество людей, находившихся в здании на момент пожара, пока неизвестно.


Все погибшие в Егорьевске на пожаре гастарбайтеры были гражданами Вьетнама, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах города. "В настоящее время удалось установить гражданство погибших, все они приехали в Россию из Вьетнама и, предположительно, нелегально трудились в пошивочном цеху", - отметил источник.

Он добавил, что пожарным удалось вывести из огня одного человека, получившего множественные ожоги. "Спасенный - так же гражданин Вьетнама, с множественными ожогами госпитализирован", - уточнили в правоохранительных органах Егорьевска.


