
Президент Венесуэлы Уго Чавес объявил во вторник, что, вероятно, ему нужно будет пройти четвертый курс химиотерапии.
	"Велика вероятность того, что придется провести четвертый цикл химиотерапии. Возможно, он начнется в ближайшие дни", - заявил он по телефону венесуэльскому государственному телевидению.
	"А в октябре предстоит провести полный осмотр жизненно важных органов, чтобы удостовериться, что злокачественные опухоли отсутствуют", - добавил Чавес.
	Он не уточнил, пройдет ли новый курс лечения в Венесуэле или же за рубежом.



