
Организаторы акции оппозиции в Москве просят полицию вывести с огороженной территории активистов "Евразийского союза молодежи".

Как передает корреспондент "Интерфакса", мужчина, на груди которого бейдж "Организатор" и белая лента, обратился к дежурящим у рамок полицейским с просьбой вывести за огороженную территорию активиста "Евразийского союза молодежи", который развернул плакат "Миллионы вас, нас тьмы, и тьмы, и тьмы".

Кроме того, он попросил не пропускать на "Марш миллионов" девушек из социального движения "Женсовет", которые принесли с собой плакаты, агитирующие за традиционные семейные ценности.


