
Во Владивостоке на улице Вострецова в субботу около 22:00 по местному времени сработало самодельное взрывное устройство, изготовленное местными подростками, сообщает пресс-центр МВД России.

"Установлено, что четверо подростков 13-ти и 14-ти лет, изготовившие в домашних условиях СВУ решили проверить его в действии. В результате взрыва одному из подростков оторвало обе кисти, трое других получили травмы различной степени тяжести", - говорится в сообщении пресс-центра, которое поступило в "Интерфакс" в субботу. 

По информации ведомства, все четверо были доставлены в больницу, где им оказывается необходимая медицинская помощь. 

"В настоящий момент на месте происшествия работает СОГ, сотрудники полиции выясняют все обстоятельства данного происшествия, в том каким образом несовершеннолетние смогли изготовить СВУ и где достали компоненты для его изготовления. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела", - говорится в сообщении.


