
С авиабазы ВВС США на мысе Канаверал (штат Флорида) в пятницу стартовала ракета Delta IV, которая должна вывести на орбиту сверхсекретный разведывательный спутник.

"Запуск проводится в интересах Национального разведывательного управления для оборонных целей", - сообщил перед стартом Объединенный альянс запусков, который является совместным предприятием корпораций Lockheed Martin и Boeing.

Национальное разведывательное управление, которое отвечает за функционирование орбитальной группировки американских разведывательных спутников, не передает подробностей о выводимом на орбиту объекте.

По словам американских экспертов, вероятно, на орбиту выводится спутник-невидимка, местонахождение которого будет невозможно определить, а также его обнаруживаемый дублер, который будет летать совершенно по другой орбите. По другим сведениям, на высокую орбиту в 22 тыс. км выводится разведывательный спутник, предназначенный для радиоперехвата и считывания телеметрических данных во время испытаний баллистических ракет.

Как сообщалось, 20 июня с авиабазы ВВС США на мысе Канаверал стартовала ракета Atlas V, которая также вывела на орбиту сверхсекретный разведывательный спутник.

"Всего нами в этом году запланировано 11 запусков ракет, - сказала представитель альянса Джессика Рай. - Мы также осуществим запуск в интересах NASA позднее в этом году. Будет много всего, начиная от запусков объектов в интересах национальной безопасности до запусков для NASA".


