
Здание Пресненского суда Москвы, где в среду будет решаться вопрос о продлении ареста чемпиону мира по самбо Расулу Мирзаеву, после удара которого скончался 19-летний москвич Иван Агафонов, взято под усиленную охрану.

Как передает корреспондент "Интерфакса", у здания выставлены усиленные наряды полиции. Там стоит автобус с сотрудниками правоохранительных органов и пустой автозак.

На входе в суд всех посетителей проверяют, досматривают ручную кладь.

Безопасность здания суда обеспечивают также автоматчики в бронежилетах и масках.

В суде сообщили, что Мирзаев уже доставлен для участия в судебном заседании.


