
Президент Украины Виктор Янукович отметил, что приговор экс-премьеру Юлии Тимошенко не является окончательным, так как ее защита намерена обжаловать его.

"Безусловно, решение суда было в рамках существующего Уголовно-процессуального кодекса, но это не окончательное решение. Впереди еще апелляционный суд, и, безусловно, какое он примет решение и в рамках какого законодательства он будет принимать решение - это будет иметь большое значение", - заявил Виктор Янукович журналистам в среду.

При этом он подчеркнул, что нынешняя власть получила уголовное дело Ю.Тимошенко в наследство от предыдущей власти

"Что касается дела Тимошенко, мы его получили в наследство от прошлой власти, потому что уголовное дело было начато по поручению СНБО в феврале 2009 года. Оно расследовалось правоохранительными органами и логично завершилось решением суда", - сказал президент Украины.

Во вторник Тимошенко была признана виновной в нарушениях при заключении в 2009 г. газовых соглашений с Россией и приговорена к семи годам заключения.


