
В субботу днем в столице температура воздуха поднялась до аномально высоких значений для этих дней апреля, достигнув рекордных значений.
	"В 13:00 на базовой метеостанции на ВВЦ температура достигла +24 градусов при том, что предыдущий максимум дня для 28 апреля зафиксированный в 1986 г., составлял +23,9 градуса", -  сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.
	Собеседник агентства рассказал, что воздух в Москве продолжает прогреваться, и значение в +24,0 градуса не окончательно.
	По прогнозам синоптиков, в предстоящее воскресенье температура воздуха в столице днем достигнет +24..+26 градусов.
	Таким образом, второй день подряд может быть установлен рекорд. Предыдущий максимум для 29 апреля - +25,4 - зафиксирован в 2009.


