
Франция направит атомный авианосец "Шарль де Голль" в район Персидского залива, сообщают израильские СМИ, ссылаясь на информированные военные источники. 

Ожидается, что в марте-апреле в районе Персидского залива будет сосредоточено не менее четырех авианосных ударных групп ВМС США и Франции.

В настоящее время в Персидском заливе находится американский авианосец "Авраам Линкольн". Его сопровождают ракетный крейсер и два эсминца ВМС США и по одному кораблю ВМФ Великобритании и Франции. К востоку от Ормузского пролива - в северной части Аравийского моря, омывающего юго-восточное побережье Ирана, находится авианосная ударная группа ВМС США во главе с атомным авианосцем "Карл Винсон".

В марте в район Персидского залива отправится еще одна авианосная ударная группа во главе с атомным авианосцем "Энтерпрайз". Ее прибытие в регион ожидается ориентировочно в апреле. В состав группы, которая базируется в Норфолке, штат Вирджиния, войдут также ракетный крейсер и три ракетных эсминца. 



