
Российская орбитальная астрофизическая обсерватория "Спектр-Р", запущенная в июле 2011 г., начала свои научные наблюдения с остатков сверхновой в созвездии Кассиопея.
	"27 сентября 2011 года космический радиотелескоп "Спектр-Р" впервые провел тестовые наблюдения космического объекта - остатка сверхновой Кассиопея А. "Первый" свет успешно продетектирован в диапазонах 92 и 18 см в двух круговых поляризациях", - говорится в сообщении проекта "Радиоастрон", поступившем в "Интерфакс-АВН" в четверг.
	Кассиопея A - остаток сверхновой в созвездии Кассиопея, ярчайший источник радиоизлучения на небе. Сверхновая вспыхнула в нашей галактике 300 лет назад примерно в 11 тыс. световых годах от Земли.



