
Житель Болгарии попросил Следственный комитет РФ разобраться с инвестициями депутата Госдумы Геннадия Гудкова в зарубежные фирмы, сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах. "В СК РФ поступило обращение гражданина Болгарии, в котором он просит проверить законность коммерческой деятельности депутата Г.Гудкова за пределами РФ", - сказал собеседник агентства.

Он не назвал имени заявителя, отметив, что тот, в частности, сообщает "об инвестициях Г.Гудкова в зарубежные фирмы через один из кипрских банков из другой оффшорной фирмы, якобы созданной для отмывания денежных средств".

Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин подтвердил "Интерфаксу" факт поступления в ведомство обращения жителя Болгарии о якобы ставших ему известными фактах отмывания Г.Гудковым денежных средств. "Данное заявление будет рассмотрено в установленные законом сроки и по итогам рассмотрения по нему будет принято процессуальное решение", - сказал В.Маркин.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием Г.Гудкова по этому поводу.



