
Прокуратура Москвы выявила множество нарушений в работе столичного ГАИ, о чем уведомила главу городского управления ГИБДД.

"Прокуратура столицы внесла представление начальнику УГИБДД ГУ МВД РФ по Москве в связи с многочисленными нарушениями закона при привлечении граждан к административной ответственности", - сообщили "Интерфаксу" в прокуратуре столицы.

Прокуратура Москвы провела плановую проверку исполнения органами управления ГИБДД законодательства об административных правонарушениях. В ходе мероприятия выявлены многочисленные нарушения, свидетельствующие о низкой правовой подготовленности работников данного подразделения органов внутренних дел, а также ненадлежащем ведомственном контроле за их деятельностью, отмечают в прокуратуре.


