
Подозрительный почтовый конверт доставлен в американское посольство в Москве, сообщил "Интерфаксу" в среду источник в правоохранительных органах.

По его данным, сотрудники почтового отделения дипмиссии США обнаружили среди поступившей корреспонденции конверт с надписью "биологическое оружие".

"Скорее всего, это чья-то провокация или неудачная шутка, однако в целях безопасности конверт будет обследован на предмет нахождения в нем опасных веществ", - сказал собеседник агентства.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением данной информации.


