
В главном офисе ЗАО "Гринфилдбанк" и трех его дополнительных офисах проводятся обыски в рамках так называемого "игорного дела" в Подмосковье. Напомним, что год назад Следственный комитет РФ при содействии ФСБ обнаружил в Подмосковье обширную сеть казино, покровительство которым оказывало руководство областной прокуратуры.

"В настоящее время в головном и трех дополнительных офисах ЗАО "Гринфилдбанк" в Москве на основании решений Басманного суда следователями ГСУ СК РФ проводятся обыски с целью изъятия документов, имеющих значение для уголовного дела", - сообщил "Интерфаксу" в четверг днем официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

По его словам, кассы банка использовались для обмена рублевой прибыли игорных залов в доллары для передачи коррумпированным прокурорам. Маркин сообщил, что сотрудники прокуратуры настаивали на выплате взяток именно в американской валюте.

"Данные валютные операции осуществлялись с грубым нарушением федерального закона "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма" - без проверки документа, удостоверяющего личность физического лица, производившего операцию по купле-продаже иностранной валюты на сумму свыше эквивалентной 15 000 рублей, что является обязательным", - пояснил Владимир Маркин.

Он добавил, что допущенные "Гринфилдбанком" нарушения в теории могут привести к отзыву у него лицензии, и пообещал передать материалы о них в Центробанк. По итогам 2011 г. "Гринфилдбанк" занимает 472-е место по размеру активов в рейтинге "Интерфакс-100".

Напомним, что о деле подмосковных казино, быстро ставшем скандальным, стало известно в феврале прошлого года, когда сотрудники СКР при поддержке ФСБ арестовали бизнесмена Ивана Назарова, обвинявшегося в организации нелегальных казино в 15 подмосковных городах.

Вскоре выяснилось, что работе сети содействовали высокопоставленные сотрудники прокуратуры Подмосковья, получавшие за свою поддержку серьезные "компенсации". Так, бывший зампрокурора Московской области Александра Игнатенко, недавно арестованный на горнолыжном курорте в Польше, по информации СКР, получил от Назарова почти 50 миллионов рублей и множество ценных подарков.

Расследование СКР вскоре после начала столкнулось с открытым противодействием Генпрокуратуры. Конфликт между ведомствами, тлевший еще в те времена, когда комитет входил в состав Генпрокуратуры, обострился. Подчиненные Юрия Чайки несколько раз закрывали дела, возбужденные против подмосковных коллег.

Несмотря на это, следователям все же удалось начать уголовное преследование ставших уже бывшими прокуроров Клина, Озер, Ногинска и Серпухова. Кроме того, в получении взятки был обвинен экс-начальник управления Мособлпрокуратуры Дмитрий Урумов и некоторые сотрудники МВД.

Некоторые фигуранты дела начали сотрудничать с СКР. Весной 2011 г. стало известно, что комитет собирается допросить сына Юрия Чайки Артема, а также вышедшего на пенсию экс-начальника главного организационно-инспекторского управления Генпрокуратуры Юрия Синдеева и руководителя главного управления по обеспечению деятельности ведомства Геннадия Лопатина, считавшихся приближенными Юрия Чайки. Генпрокуратуре, однако, удалось пресечь эти попытки.


