
Вдова бывшего палестинского лидера Ясира Арафата подала жалобу во французский суд для выяснения обстоятельств смерти мужа, сообщает во вторник британская газета The Daily Telegraph.

Издание отмечает, что, по словам Сухи Арафат, палестинский лидер был отравлен восемь лет назад во французском госпитале, однако не предъявляет обвинение в убийстве конкретным лицам.

"Жалоба направлена против неизвестных лиц. С.Арафат никого не обвиняет - ни государство, ни группу лиц, ни отдельное лицо", - приводит газета слова адвоката С.Арафат Пьера-Оливье Сюра.




