
Заявление участницы Pussy Riot Марии Алехиной о том, что в колонии ей угрожают, будет проверено, сообщают в управлении ФСИН России по Пермскому краю. "Разумеется, идет служебная проверка", - сказали "Интерфаксу" в пресс-службе государственного управления ФСИН по Пермскому краю.

Ранее там сообщили, что администрация колонии, где отбывает назначенное наказание М.Алехина, перевела ее в одиночную камеру. Как отметили в пресс-службе, причиной такого решения стала соответствующая просьба самой осужденной. "Девушка написала руководству колонии просьбу принять меры по обеспечению ее безопасности в колонии. Ей показалось, что к ней плохо относятся окружающие. Поэтому ее решили перевести в камеру, где она может находиться одна неограниченное время", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" сотрудник пресс-службы ГУФСИН региона.




