
Стрельба слышна с утра воскресенья на военной базе Бани близ международного аэропорта "Ивату" в столице Мадагаскара Антананариву, сообщил командующий вооруженными силами Мадагаскара Люсьен Ракутуаримаси. Аэропорт закрыт. По первоначальным данным командования, речь идет о мятеже, однако чего хотят мятежники, пока неясно. Ситуация находится под контролем. Сами мятежники пока также не выступили какими-либо требованиями.

Мадагаскар находится в затяжном политическом кризисе с начала 2009 года, когда в стране произошел переворот, в результате которого от власти был отстранен бывший президент страны Марк Равалуманана. Основной проблемой для выхода из кризиса остается вопрос о возможности участия М.Равалумананы в будущих президентских выборах.


