
Около 100 человек стали участниками митинга у памятника возле станции метро "Улица 1905 года" в понедельник в Москве, сообщили в столичном управлении МВД.

"В мероприятии приняли участие около 100 человек. Митинг прошел без происшествий",- сказал представитель полиции.

В акции, которая была согласована с властями, принял участие, в том числе, координатор движения "Левый фронт" Сергей Удальцов.

Представители ряда оппозиционных организации провели митинг в годовщину "кровавого воскресенья 9 января 1905 года.


