
Один человек погиб и четверо получили травмы в результате ДТП с участием машины "скорой помощи" на северо-западе столицы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, во вторник в 14:31 на площади Академика Курчатова в столичном районе Щукино водитель джипа "Мерседес" на высокой скорости врезался в карету "скорой помощи", принадлежащую одной из частных медицинских клиник столицы. От удара санитарный "Форд" опрокинулся на бок, его водитель погиб на месте, а "Мерседес" выбросило с проезжей части на тротуар.

В результате катастрофы, по предварительным данным, пострадали два медика и пациент "скорой", а также водитель "Мерседеса". 

По словам свидетелей, карета "скорой" двигалась с включенными проблесковыми сигналами, а "Мерседес" превысил скорость и не пропустил автомобиль "скорой". Однако во всех обстоятельствах ДТП будут разбираться сотрудники Госавтоинспекции.




