
Столкновение двух легковых автомобилей на автодороге Р228 в Волгоградской области унесло жизни шести человек, еще двое - пострадали, сообщили агентству "Интерфакс" в пятницу в пресс-службе Южного регионального центра МЧС.

"Сообщение о ДТП на автодороге Камышин-Саратово поступило в 17:25 мск", - сказал собеседник агентства.

По его словам, согласно предварительным данным, в результате столкновения автомобилей "Дэу-Нексия" и ВАЗ-2105 погибли шесть человек, еще двое получили травмы различной степени тяжести.




