
Аппаратура, обеспечивающая работу рулевых приводов, отвечающих за поворот сопел двигателя на первой ступени ракеты-носителя "Зенит", отказала за секунды до отрыва ракеты от стартового стола, что привело к аварии, сообщил в воскресенье "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли. 

"Произошел отказ агрегата, обеспечивающего работу рулевых приводов на первой ступени, в результате чего рулевые приводы не могли управлять поворотом камер двигателя в нужном направлении", - сказал он.

В результате чего, добавил собеседник агентства, ракета не управлялась по тангажу и автоматика, получив данные о неисправности и неверной траектории, сработала на прекращение полета.

"Таким образом, ракета "Зенит" сразу после старта была неуправляемая. Устройство отказало еще до момента отрыва ракеты от стартового стола", - сказал собеседник.


