
Большая часть американцев поддерживает службу женщин в боевых подразделениях армии США, сообщила во вторник американская газета "Вашингтон пост" со ссылкой на данные соцопроса.

Так, 66% опрошенных заявили, что поддерживают снятие запрета на участие женщин-военнослужащих в наземных боевых операциях и не считают, что это отрицательно скажется на эффективности американских вооруженных сил.

26% высказались против данной инициативы, а 8% респондентов затруднились ответить. В опросе принимали участие как мужчины, так и женщины.

Запрет на службу женщин в боевых частях действовал в США с 1994 года и был официально отменен Пентагоном на прошлой неделе.


