
Несколько активистов гей-движения задержаны в центре столицы за несанкционированную акцию.

Как сообщил "Интерфаксу" представтель ЛГБТ-сообщества Николай Алексеев, полиция прервала одиночный пикет гей-активиста Алексея Давыдова у входа в Российскую государственную детскую библиотеку на Калужской площади в Москве. Как только около полудня Давыдов развернул плакат "Быть геем нормально" к нему подошли представители ОМОНа, которые задержали активиста и доставили в автозак. 

По словам Алексеева, что в полицейский автобус попали еще пять человек: Роман Петрищев, Никита Бурьянов, Ильдар Дадин, Никс Нэмени и Рейда Линн. Все задержанные были доставлены в отдел полиции по району Якиманка.

В своем микроблоге в "Твиттере" Алексеев написал, что задержанным активистам предъявили в обвинение в пропаганде гомосексуализма.




