
Следователь Павел Карпов, которого правозащитники обвиняют в причастности к хищению бюджетных средств в ходе расследования "дела Магнитского", хочет через суд добиться опровержения данных сведений.
    "Я не имел никакого отношения к расследованию хищения бюджетных средств, о чем заявляют ответчики", - сказано в исковом заявлении Карпова о защите чести и достоинства, поданном в Пресненский суд Москвы и поступившем в распоряжение "Интерфакса" в понедельник.
    Карпов также заявил, что Магнитский никогда не обвинял его в совершении незаконной перерегистрации юридических лиц и хищении денежных средств из бюджета РФ; не обращался с заявлениями о привлечении его к какой-либо ответственности, равно как и вообще не обращался с заявлениями о возбуждении уголовного дела по факту хищения бюджетных средств.


