
К тушению пожаров в лесах Братского района Иркутской области приступили вертолеты Ми-8, сообщает в субботу администрация города Братска. "Они сделали уже более 13 сбросов воды на очаги пожаров", - говорится в сообщении. Кроме того, задействован специальный противопожарный самолет Бе-200. В тушении пожаров принимают участие бойцы пожарной охраны Иркутска, Новосибирска Красноярска, а также свыше 1 тыс. братчан-добровольцев, отмечается в пресс-релизе.

За минувшие сутки ситуацию с лесными пожарами на территории города удалось стабилизировать. В субботу к 11 часам по местному времени велась работа по тушению семи очагов возгорания на площади 173 га. Все очаги локализованы. Незначительное превышение предельно допустимых норм вредных веществ в воздухе отмечено только Чекановском и Падунском районах Братска.




