
Социалистическая партия Украины (лидер Александр Мороз) провела съезд, на котором к ней присоединились еще пять партий.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", в воскресенье в Киеве состоялся съезд Соцпартии, в ходе которого к партии присоединились Селянская партия Украины во главе с Зиновием Холоднюком, партия "Социалистическая Украина" во главе с Владимиром Гошовским, всеукраинская партия "Детей войны" во главе с Валерием Иващенко, "Дети войны" народной партии Украины во главе с Василием Патлачуком, а также партия "Казацкая слава" во главе со Станиславом Селивановым.

В ходе съезда был принят меморандум об объединении левых и левоцентристских партий, а также манифест Соцпартии Украины "К обществу социальной справедливости", в котором определены программные цели и задачи СПУ по построению демократического социализма в Украине.




