
Следственный департамент МВД РФ может прибегнуть к помощи Интерпола в случае неявки на допрос в качестве свидетеля по делу о предоставлении Банком Москвы кредита компании "Премьер Эстейт" бывшей владелицы "Интека" Елены Батуриной, находящейся за рубежом. "В случае дальнейшей неявки Е.Батуриной на допрос в следственный департамент МВД РФ для дачи показаний в качестве свидетеля органами предварительного следствия будут приняты исчерпывающие меры для проведения необходимых следственных действий с ее участием, в том числе с использованием возможностей Интерпола", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе следственного департамента МВД РФ. "В случае необходимости правоохранительные органы РФ вынуждены будут обращаться с соответствующим запросом об оказании правовой помощи в компетентные органы Великобритании, а также Австрии", - добавили в департаменте. 
Батурина приглашалась в Следственный департамент для дачи показаний в качестве свидетеля 25 февраля, 4 марта и 8 апреля. "На допросы к следователю она не являлась, в ответ на повестки, следователь получает ответы из ЗАО " Интеко" за подписью начальника управления кадровой политики с информацией о нахождении Е.Батуриной за пределами РФ и невозможности в связи с этим дачи интересующих следствие показаний", - сказали в департаменте. Там напомнили, что на счета принадлежавшей Е.Батуриной компании " Интеко" в 2009 году, в конечном счете, были переведены денежные средства в сумме более 12 млрд. рублей, полученные в виде кредита ЗАО "Премьер Эстейт" в ОАО "Банк Москвы". "Кредит был получен на основании недостоверных сведений о предмете и стоимости залога. Предметом залога был земельный участок площадью 58 га, принадлежащий "Территориальной дирекции Раменское, собственниками которого на условиях долевого участия были три сотрудника ЗАО "Интеко" (90% долей - у Е.Батуриной)", - указали в МВД. Там отметили, что следствием также будет рассматриваться вопрос о законности получения ЗАО " Интеко" и Е.Батуриной прав на данный участок, а в случае обнаружения признаков нового преступления будет решаться вопрос о выделении уголовного дела в отдельное производство. "В настоящее время компания " Интеко" сменила владельца, сама Е.Батурина по-прежнему находится за рубежом", - сказали в следственном департаменте. 
Слово Елене Батуриной
В ответ на заявления представителей российских правоохранительных органов Елена Батурина заявила, что не получала повесток на допрос в следственный департамент МВД по делу Банка Москвы. "Следственный департамент (МВД) действует через СМИ вместо того, чтобы использовать стандартные методы - направления повестки", - заявила в пятницу "Интерфаксу" по телефону Батурина, находящаяся за рубежом.
Комментируя заявление пресс-службы Следственного департамента МВД о том, что она не является на допросы, Батурина отметила: "Сроки вызова странно совпадают с моментом критики моим супругом Ю.Лужковым действий нынешних властей". "Ситуация развивается в худших традициях сталинских времен: "Жена врага народа", "дети врага народа" и т.д. С апреля, как отмечает сам Следственный департамент в своем сообщении прессе, в моей явке необходимости не было. Но сейчас вдруг я срочно потребовалась", - заявила Батурина.
Пресс-секретарь бывшей владелицы "ИНТЕКО" Геннадий Теребков, в свою очередь, сообщил "Интерфаксу", что о сроках приезда Е.Батуриной для дачи показаний говорить преждевременно. "Об этом преждевременно говорить, так как никакой повестки еще не было получено", - заявил Теребков.
Напомним, что в апреле в пресс-службе компании "Интеко" указывали, что Елена Батурина не собирается уходить от дачи показаний по уголовному делу, в котором фигурирует компания "Премьер Эстейт". "Елена Батурина сообщила, что обязательно даст свидетельские показания, не откажется от этого и следственные органы об этом должным образом уже проинформированы", - приводила ее слова пресс-служба "Интеко". Тогда же пресс-секретарь "Интеко" указывал, что ни в отношении предпринимательницы, ни в отношении принадлежащих ей структур, не заведено никаких уголовных дел и нет никаких оснований для их возбуждения.
Допрос Юрия Лужкова
Между тем допрос супруга Елены Батуриной, бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова в качестве свидетеля по делу о Банке Москвы, который был намечен на 28 октября, перенесен на более поздний срок. В случае его неявки следователь МВД может принять меры, предусмотренные российским Уголовно-процессуальным кодексом. "Следователь был предупрежден официальным письмом от Ю.Лужкова о невозможности проведения следственных действий с его участием 28 октября в связи с его нахождением за пределами РФ, в связи с чем допрос перенесен на более поздний срок", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Следственного департамента МВД РФ. "В случае неявки к фигуранту уголовного дела, уклоняющемуся от участия в следственных действиях, могут быть приняты меры, предусмотренные действующим уголовно-процессуальным законодательством", - подчеркнули в пресс-службе.
В департаменте напомнили, что явка экс-мэра Москвы к следователю должна была состоятся 28 октября к 10:00. Он вызывался для дачи показаний в качестве свидетеля по уголовному делу, связанному с хищениями денежных средств в ОАО Банк Москвы. "В частности, как уже сообщалось, следствие интересовали вопросы, связанные с выкупом правительством Москвы в 2009 году в ходе дополнительной эмиссии акций ОАО "Банк Москвы", - сказали в МВД. Позднее кредитная организация большую часть полученных от правительства Москвы денежных средств (около 13 млрд. рублей) направила на кредитование ЗАО "Премьер Эстейт".

Сам Юрий Лужков вновь заявил, что обязательно приедет в Москву на допрос в качестве свидетеля по делу Банка Москвы (РТС: MMBM) в сроки, которые он согласовал с МВД. "Я прибуду на допрос и, если необходимо, дам показания в качестве свидетеля. Пусть не сомневаются", - заявил он "Интерфаксу" по телефону в пятницу, отметив, что явится на допрос "в согласованные с МВД сроки и будет защищать свою честь".

Лужков вновь заявил, что считает действия МВД РФ "политическим заказом". "Это политический заказ на преследование бывшего мэра. Я их не боюсь", - подчеркнул экс-градоначальник.



