
Известный певец, депутат Госдумы РФ Иосиф Кобзон предложил устраивать на телеканалах регулярные трансляции с заседаний нижней палаты российского парламента.

"Почему нельзя (запустить) свой канал или позаимствовать у других телеканалов один-два часа времени, чтобы народ видел, как и чем занимается Дума", - сказал Кобзон в четверг на заседании "круглого стола", приуроченного к 20-летию Конституции и Федерального Собрания.

Он считает нужным устраивать "хотя бы периодически трансляции Госдумы, пленарных заседаний для широкой аудитории". 

Также Кобзон предложил устраивать в Думе поэтические вечера и, возможно, концерты.


