
Октябрьский районный суд Архангельска вынес приговор по уголовному делу в отношении директора ООО "Связькабельстрой", депутата городской думы Юрия Суханова, сообщает Генпрокуратура РФ.

Он признан виновным в совершении преступления, предусмотренного п."б" ч.2 ст. 199 УК РФ ("Уклонение от уплаты налогов с организации путем включения в налоговые декларации заведомо ложных сведений, совершенное в особо крупном размере").

"По версии следствия, Суханов с января 2006 г. по декабрь 2008 г., будучи единоличным участником и директором ООО "Связькабельстрой", с целью уклонения от уплаты налога на добавленную стоимость включил в бухгалтерскую отчетность и налоговые декларации заведомо ложные сведения", - говорится в сообщении.


