
Главы государств и правительств прибывают в Санкт-Петербург на саммит "группы 20", который открывается в четверг в северной столице.

Как передает корреспондент "Интерфакса", около 19:00 в Петербурге приземлился самолет председателя Китайской народной республики Си Цзиньпина. Председатель КНР - первый, с кем в четверг президент России Владимир Путин проведет двустороннюю встречу "на полях" саммита.

Как ожидается, это будет одна из наиболее насыщенных двусторонних встреч, в ходе которой российская компания "Роснефть" подпишет ряд соглашений с китайской CNPC, которые будут касаться реализации совместных проектов в области добычи и транспортировки углеводородов и создания совместных предприятий по разработке сухопутных месторождений на территории России.

Также в северную столицу уже прибыл премьер-министр Японии Синдзо Абэ.


