
Жертвами столкновения легкового автомобиля с автобусом во Владимирской области стали два человека, сообщает УМВД России по региону.

"20 апреля около 10:00 на 98 км. автодороги Владимир - Муром у дер. Драчево Селивановского района произошло ДТП. Водитель автомобиля ВАЗ-2104 житель с. Зименки Муромского р-на при повороте налево не пропустил автобус "Мерседес", в котором ехали паломники из Москвы в Дивеево, около 40 человек. В результате столкновения два человека находившиеся в автомобиле ВАЗ-2104 скончались на месте ДТП", - говорится в сообщении.

На месте происшествия работают сотрудники ГИБДД, устанавливаются все обстоятельства произошедшего.



