
В Томской области планируют в течение двух-трех дней стабилизировать ситуацию с природными пожарами, сообщил журналистам глава МЧС России Владимир Пучков. "В течение двух-трех суток мы планируем стабилизировать обстановку в регионе", - сказал он.

В.Пучков подчеркнул, что жизнедеятельность населения не нарушена, но неудобства местным жителям доставляет дым. "Главное, что удалось избежать пожаров в населенных пунктах. Сейчас повышенное внимание уделяется детям дошкольного возраста, малышам и гражданам, которым требуется особое внимание врачей", - отметил глава МЧС.




