
Судья Хамовнического суда Марина Сырова сообщила, что, согласно заключению врачей скорой помощи, участницы группы Pussy Riot чувствуют себя нормально, могут участвовать в процессе. "Бригады скорой помощи осмотрели всех подсудимых. У Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной, Екатерины Самуцевич давление и пульс в норме, уровень сахара в норме", - сказала судья Сырова.

Она отметила, что была также осмотрена адвокат одной из обвиняемых Виолетта Волкова. "У нее нормальное давление, пульс, от ЭКГ она отказалась", - уточнила судья.

Она также привела "маленькую ремарку от врачей" "Адвоката Волкову можно хоть сейчас выпускать на подиум", - заметила Сырова.

Адвокаты подсудимых высказали возражения по поводу данных слов судьи, заявив, что это недопустимо.


