
По факту крушения самолета Су-24 в Челябинской области возбуждено уголовное дело по статье о нарушении правил полетов, сообщили "Интерфаксу" в Главном военно-следственном управлении Следственного комитета РФ.

"В настоящее время военные следователи с привлечением специалистов осматривают место происшествия, с военного аэродрома, а также места крушения изъяты образцы авиационного топлива, из воинской части - служебная документация, допрашиваются офицеры, руководившие полетом с земли", - сказали в ГВСУ.

По данным ведомства, следственные действия с экипажем самолета будут проведены после завершения соответствующего медицинского осмотра.


