
Кандидат в мэры Москвы от партии "Яблоко" Сергей Митрохин не готов работать в команде Сергея Собянина, если тот победит на выборах 8 сентября.
"Спасибо Сергею Семеновичу (Собянину) за то, что так ценит мои профессиональные качества, но это предложение я отклоняю. Я все-таки надеюсь, что стану мэром", - цитирует в среду пресс-служба "Яблока" слова Митрохина.
Он подчеркнул, что находится в оппозиции к Собянину и считает его политику неправильной. По его словам, главная проблема в Москве - это коррупция, победить которую может только мэр. 
"Даже вице-мэру сделать это не под силу - если нет воли первого лица города, все коррупционеры побегут жаловаться мэру", - сказал политик.
Ранее в среду Собянин заявил, что не против сотрудничества с Митрохиным в случае своей победы на выборах.


