
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов считает, что в отношении американца Брайана Дикстры, обвиненного ранее в умышленном убийстве приемного российского ребенка, должно быть возбуждено уголовное дело.
	"Я считаю, в настоящий момент у Следственного комитета имеются все законные основания для возбуждения уголовного дела против Б.Дикстры, привлечения его к ответственности. Я проинформировал Александра Ивановича Бастрыкина (главу СК РФ), у нас позиция единая: должны преследоваться те,  кто совершил преступления против российских детей за рубежом", - сказал Астахов журналистам в пятницу.



