
Испания выдает России одного из главарей так называемой "ореховской" преступной группировки Дмитрия Белкина, обвиняемого в соучастии в убийстве 27 человек, сообщила официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева. "Сегодня по требованию Генеральной прокуратуры РФ компетентные органы Королевства Испания экстрадируют в Россию гражданина РФ Дмитрия Белкина. Он обвиняется создании устойчивой вооруженной группы (банды), создании преступного сообщества, убийствах, посягательстве на жизнь следователя и незаконном обороте оружия", - сказала Гриднева в среду "Интерфаксу".

По данным следствия, Белкин совместно с соучастниками преступлений в период с августа 1995 года по октябрь 1998 года совершили убийства 27 человек и покушались на убийство еще 7 человек. "Кроме того, в октябре 1998 года Белкин и члены "ореховской" банды совершили убийство старшего следователя прокуратуры Юрия Керезя, расследовавшего уголовное дело, возбужденное по факту организации преступного сообщества и вымогательства денежных средств у предпринимателей в городе Одинцово-10", - сказала представитель Генпрокуратуры.


