
Законопроект, предусматривающий штрафы за продажу сигарет детям и другие нарушения, планируется вернуть во второе чтение, чтобы усилить предусмотренные им санкции, сообщил один из авторов документа, первый замруководителя фракции "Единая Россия" Вячеслав Тимченко.

По словам депутата, серьезной корректировке прежде всего будут подвергнуты статьи, связанные с ограждением от табачного дыма детей и подростков. Так, предлагается усилить ответственность за продажу несовершеннолетним табачной продукции и табачных изделий. Штрафы за такие правонарушения будут составлять для граждан от 3 до 5 тыс. рублей, для должностных лиц - от 30 до 50 тыс. рублей, для юридических лиц - от 100 до 150 тыс. рублей (в предыдущем варианте - от 3 до 4 тыс. рублей, от 10 до 15 тыс. рублей, от 50 до 70 тыс. рублей соответственно).

По его словам, в настоящее время в Кодексе РФ об административных правонарушениях отсутствует специальная статья, устанавливающая ответственность за продажу табачных изделий несовершеннолетним.


