
Спикер Госдумы Сергей Нарышкин посоветовал гендиректору Государственного центрального музея современной истории Сергею Архангелову собирать материалы о депутатах всех предыдущих созывов Госдумы начиная с 1993 года.

Сбор информации спикер начал сразу в четверг, непосредственно в ходе заседания "круглого стола" в Госдуме, посвященного 20-летию Конституции и Федерального собрания РФ.

Нарышкин спросил лидера ЛДПР, Владимира Жириновского, помнит ли он, например, в каком галстуке он был на первом заседании Госдумы.

"Помню, что у меня особенно пустой кошелек был", - сказал на это Жириновский.

"За двадцать лет чуть-чуть изменилось?" - поинтересовался не без иронии Нарышкин.

"Да, конечно", - ответил Жириновский.

Глава либерал-демократов согласился, что "всё надо об эпохе сохранить, даже галстук". "У нас (таких экспонатов) их больше всего, мы дадим вам все - и сапоги, и шинели, это история. Можно даже переиздать справочник первой Госдумы", - сказал Жириновский.  

"Галстук с вас", - взял в завершение обещание с главы ЛДПР Нарышкин.


