
Вице-премьер правительства РФ Дмитрий Рогозин предлагает разработать систему защиты Земли от астероидной опасности.

"Мы должны думать о том, что в будущем возможны какие-то встречи нашей планеты с другими космическими телами - метеоритами. Сейчас этой проблемы нет, но она может возникнуть через десятилетия", - сказал Рогозин журналистам по итогам посещения в пятницу Центра управления полетами.

По его словам, начиная с апреля этого года, он намерен провести с сотрудниками ракетно-космической отрасли серию "мозговых штурмов" и научных конференций, которые будут направлены на поиски подобного рода амбициозных космических задач.


