
В районе курорта Цриквеница в Хорватии, где из-за лесных пожаров были эвакуированы около 1,5 тыс. отдыхающих, организованных туристов из России нет, сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в российских туркомпаниях.

"Российские туроператоры не делают туда групповые туры, это место не слишком популярно у россиян. Там может находиться только небольшое количество самостоятельных путешественников", - пояснил председатель совета директоров компании "Пакс" Сергей Приголовкин.

Россияне в настоящее время отдыхают, в основном, на полуострове Истрия, а также на основных курортах Северной, Средней и Южной Далмации, отметил собеседник агентства.

Как сообщили во вторник местные СМИ, сильный лесной пожар бушует в северной части Адриатического побережья Хорватии, после того как огонь вспыхнул на окраинах города Риеки. Из-за пожара была перекрыта часть шоссе, идущего вдоль Адриатического побережья.


