
Континентальная хоккейная лига, клубы и Профсоюз игроков приняли решение переименовать Кубок открытия в память о погибших в авиакатастрофе хоккеистах, тренерах и сотрудниках команды "Локомотив". Стартовая игра каждого сезона между победителем и финалистом плей-офф предыдущего сезона КХЛ отныне будет называться матчем за Кубок "Локомотива", сообщает официальный сайт лиги.

В ближайший понедельник "Салават Юлаев" и "Атлант" впервые разыграют в Уфе Кубок "Локомотива". Матч между этими командами 7 сентября был отменен в связи с трагедией в Ярославле.




