
Дочь экс-премьера Юлии Тимошенко Евгения заявила, что ни ее, ни адвоката не предупредили о том, что ее мать будет этапирована из Киевского СИЗО.
	Она отметила, что Ю.Тимошенко "утром вынесли на руках, по-зверски бросили в автозак, несмотря на тяжелое состояние здоровья, и повезли в неизвестном направлении", - сообщает пресс-служба БЮТ.
	"В шесть утра мы заняли очередь, чтобы передать маме передачу к Новому году, но ее не приняли, сказали, что такого человека в Лукъяновском СИЗО нет", - сказала Тимошенко.



