
Из восьми детей, пострадавших в результате ДТП в Вологодской области, один находится в тяжелом состоянии, сообщили в пятницу в пресс-службе Минздрава России.
"В настоящее время на стационарном лечении находятся восемь детей, из них один ребенок в тяжелом состоянии, семеро - в состоянии средней тяжести", - сказал сотрудник пресс-службы.
Он добавил, что из 25 пострадавших детей 15 госпитализированы в Череповецкую детскую городскую больницу.
Собеседник агентства напомнил, что пятеро детей были эвакуированы вертолетом в Санкт-Петербург и госпитализированы в городскую клиническую больницу № 1. 



