
Президент Судана Омар аль-Башир покинул больницу в Саудовской Аравии после того, как успешно перенес операцию на горле, сообщил в среду пресс-секретарь суданского лидера Эмад Сайед Ахмед. 

Между тем суданское информагентство СУНА отметило, что президент чувствует себя хорошо и исполняет обязанности в обычном режиме. 

По информации агентства, 68-летний аль-Башир намерен в ближайшее время провести ряд встреч с руководством Саудовской Аравии. 

Ранее Международный уголовный суд (МУС) выписал ордер на арест президента Судана по обвинению в военных преступлениях, преступлениях против человечности и геноциде в суданском регионе Дарфуре.




