
МИД России заявил, что принятие в США так называемого "списка Магнитского" было бы грубым вмешательством в дела РФ и надеется, что этого все-таки не произойдет.

"Наше отношение к этому крайне негативное. Оно было негативным и остается негативным", - сказал во вторник журналистам уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов. Он напомнил, что в России продолжается расследование по делу Магнитского.

"Если ведется расследование, недопустимо с точки зрения элементарной этики отношений и с международно-правовой точки зрения вмешиваться в этот процесс, пытаться предвосхитить его результаты", - подчеркнул Долгов.

"Безусловно, если этот законопроект будет принят, мы будем рассматривать это как грубое вмешательство во внутренние дела России, и никакого позитива в отношения Америки и России это, конечно, не привнесет", - сказал дипломат.


