
На санкционированной акции оппозиции, которая началась в среду днем в центре Москвы, в районе улицы Большая Якиманка задержали нескольких активистов "Левого фронта", сообщил в Twitter оппозиционер Илья Яшин.

"Активистов "Левого фронта" задерживают за то, что они разворачивают флаги своего движения", - утверждал Яшин со ссылкой на слова сотрудников правоохранительных органов, которые указывают на предписание прокуратуры. 

"Интерфакс" пока не располагает подтверждением информации о задержаниях от сотрудников полиции.




