
Три человека, задержанные в начале августа в Испании по подозрению в связях с "Аль-Каидой", помимо нападения на торговый центр могли также планировать атаку на испанско-американскую военно-морскую базу в городе Рота неподалеку от Гибралтарского пролива, сообщают местные власти.

Как сообщалось, три человека - двое выходцев из республик бывшего СССР и турок - были арестованы в начале августа на юге Испании. Один из арестованных - выходец с Кавказа служил в российском спецназе, где был специалистом в области взрывчатых и отравляющих веществ.

По информации испанских СМИ, целью планируемой атаки террористов мог быть торговый центр на территории принадлежащего Великобритании Гибралтара или торговый центр на территории города Альхесирас в южной испанской провинции Кадис. Также в СМИ появились предположения, что мужчины могли готовить атаку как в Испании, так и на территории Франции.




