
Смольнинский районный суд Петербурга оставил в силе решение мирового суда Центрального района, обвиняющего лидера гей-движения России Николая Алексеева в пропаганде гомосексуализма.

Как сообщил "Интерфаксу" в среду сам Алексеев, суд отклонил апелляцию и оставил в силе решение мирового суда. С сегодняшнего дня обвинение в адрес Алексеева о пропаганде гомосексуализма официально вступило в силу, он должен оплатить штраф.

Алексеев добавил, что решение суда дает ему возможность обращаться в другие судебные органы против закона о запрете пропаганды гомосексуализма, принятого в Петербурге. Алексеев добавил, что его жалоба уже направлена в Уставной суд и вскоре будет рассмотрена.


