
Президент России Владимир Путин и сотрудники администрации Кремля в соответствии с законом до 1 апреля отчитались о своих доходах за прошлый год, эти сведения будут опубликованы в середине апреля, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. 

"Все декларации о доходах за прошлый год представлены. В течение двух недель эта информация будет обработана и обнародована. Где-то в середине месяца мы эти данные вывесим на сайте президента", - сказал он.

Песков отметил, что, как правило, Кремль публикует эту информацию синхронно с правительством.

В прошлом году сведения о доходах президента, сотрудников его администрации, премьера, министров, руководства аппарата правительства, а также их супругов и несовершеннолетних детей были обнародованы 12 апреля.

Между тем, члены кабинета министров России в этом году должны впервые представить сведения не только о своих доходах, но и о расходах. Соответствующие поправки были внесены в закон "О правительстве РФ" и вступили в силу с 1 января 2013 года. 

"Все будет сделано в соответствии с законом", - заявила накануне "Интерфаксу" пресс-секретарь премьер-министра РФ Наталья Тимакова.

Под декларирование попадают сделки по приобретению земельных участков, объектов недвижимости, транспортных средств, ценных бумаг, акций (долей, паев в уставных капиталах организаций), если сумма сделки превышает общий доход члена правительства РФ и его супруги (супруга) за три последних года, предшествующих совершению сделки. Чиновники правительства обязаны указать сведения об источниках получения средств, за счет которых совершена сделка. 

Действие закона распространяется на сделки, совершенные с 1 января 2012 года.

В свою очередь в Кремле уточнили, что требование о декларировании расходов будет распространяться и на сотрудников администрации президента.



