
Полиция Новосибирска выясняет обстоятельства нападения на гей-активиста Булата Барантаева, которого утром в понедельник избили трое неизвестных.
	"Сегодня утром после того, как я вышел из здания мэрии, на меня напали три человека, которые несколько раз ударили меня в лицо. После этого мне удалось убежать. Я считаю, что нападения на меня связано с мероприятиями, которые проводят гомосексуалисты Новосибирска, так как нападавшие выкрикивали гомофобские фразы", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" сам Барантаев.
	Он уточнил, что в настоящее время едет в полицию подавать заявление.
	В пресс-службе ГУ МВД по Новосибирской области подтвердили агентству, что из больницы, куда обратился Барантаев, поступило соответствующее сообщение. В настоящее время устанавливаются все обстоятельства нападения.



