
Преподаватель новокузнецкого филиала КемГУ (Кемеровская область) Антон Волошин, ранее являвшийся членом регионального выборного комитета в Координационный совет оппозиции, уволен из университета за "деятельность, несовместимую со статусом преподавателя", сообщил "Интерфаксу" директор филиала Владимир Гершгорин.

Он уточнил, что увольнение Волошина не связано с его членством в РВК.

"С ним я встречался, беседовал и объяснял, что он имеет полную возможность участвовать в какой угодно конституционной деятельности, но при этом понимать, что преподаватель не имеет права осуществлять политическую деятельность в стенах вуза, и так далее", - сказал собеседник агентства.




