
Президент России провел "большую пресс-конференцию". В Центре международной торговли работали 1,2 тысячи российских и иностранных журналистов. Круг тем не был ограничен, время общения - тоже.
11:37 - До начала пресс-конференции остается менее получаса.
11:38 - В Кремле надеются, что представители СМИ, в последнее время живо интересовавшиеся здоровьем главы государства, смогут воочию убедиться в его нормальном самочувствии: "Это то, о чем мы говорили долго, но нам не верили"
11:39 - Напомним, встреча перенесена из закрывшегося на ремонт 14-го корпуса Кремля, в один из корпусов Центра международной торговли на набережной Москва-реки.
11:41 - "Россия-24" опрашивает журналистов о вопросах. Одна из участниц пообещала, что спросит президента о рождаемости и компенсациях матерям. "Хочется, чтобы население России увеличилось традиционными методами", - сказала она.
11:44 - Другая журналистка распечатала для президента сердечко. От Татарстана!
11:45 - Синхронный перевод будет на немецком, английском и французском. Цитаты Владимира Владимировича будут расходиться практически моментально - корреспондент "России 24".
11:46 - Пресс-конференция впервые проходит не в Кремле.
11:48 - Короткая справка по количеству вопросов по годам. Оно растет быстрее ВВП!
11:51 - Как и объем ответов Путина.
11:51 - Впервые будет использован анализатор речи.
11:52 - Пик интереса к социальной сфере пришелся на 2006 год.
11:53 - "Пусть жену свою учит щи варить" - хит-парад перлов президента в эфире "России 24".
11:55 - "Проблема" и "решение" - в топе самых используемых Путиным слов.
11:56 - "Дзюдо" и "друзья" - главные слова на "д" в лексиконе Владимира Путина, сообщает ведущая.
11:57 - Трансляцию будут вести 13 телекамер. "Ни одного лица не будет пропущено", - обещает корреспондент "России 24".
12:00 - Ждем появления Дмитрия Пескова.
12:01 - Песков появился, попросил телефоны выключить. "Россия 24" выключила почему-то звук. Заставка.
12:02 - Вот и Путин. Он не хромает.
12:03 - Приветствие.
12:03 - "Начну, как обычно, с цифр".
12:03 - Рост ВВП: январь-октябрь - 3,7%
12:04 - "В целом - хороший результат".
12:04 - Причина снижения роста - рецессия во всем мире, в еврозоне, а также российский неурожай, который в прошлом году был больше 90 млн т, а в этом - всего 74.
12:05 - В этом году инфляция пока 6,3%.
12:05 - Промышленный рост - 2,7%, что примерно вдвое меньше прошлогоднего.
12:06 - Продолжается статистика. Безработица в России в прошлом году -6,6% от экономически активного населения сейчас - 5,4%.
12:07 - Растут доходы населения. Путин связывает это с ростом жалованья военнослужащих и пенсий.
12:09 - Материнский капитал (в прошлом году - более 260 тыс рублей) будет значительно проиндексирован.
12:10 - Таким образом Путин уже ответил как минимум на один вопрос, который ему собирались задать. Выступление продолжается почти 10 минут.
12:12 - Международные резервы Центробанка "подросли". Как и резервный фонд.
12:14 - Бюджет у нас "достаточно жесткий, но исполнимый".
12:15 - Люди, считает Путин, расширили горизонт планирования. Это свидетельствует о надежности политики властей. В стране действует целая программа поддержки многодетных матерей.
12:16 - Кажется, все. Переходим к вопросам.


12:17 - Ксения Соколова, "журнал Сноб": Вопрос о законе Магнитского и усыновлении. Считаете ли вы его запрет адекватным?

- Вначале о законе Магнитского. Это, безусловно, недружественный акт. Дело не в чиновниках, которым запрещают иметь счета в США, они не должны их иметь. Чиновничьи деньги надо держать здесь. Дело не в них, а в том, что один антироссийский закон (Джексона-Вэника) заменили другим. Теперь про детей. Подавляющее большинство граждан относятся плохо к иностранному усыновлению. Детей надо воспитывать самим. Поэтому я думаю, что надо развивать помощь сиротам и опекунам, как вчера предложил Дмитрий Медведев.

Большинство американских усыновителей ведут себя порядочно и правильно. Депутаты недовольны не усыновителями, а американскими судами, которые освобождают преступников, издевающихся над малолетними россиянами. Российских экспертов не допускают на процессы над ними. власти отдельных штатов могут не допустить российских представителей в суд. "Дурочку включили просто, и все".

Они заботятся о правах человека в тюрьмах, но у них самих люди сидят без предъявления обвинения. "Абу Грейб". Если бы у нас такое было бы - с потрохами бы разорвали. Может и пытки там продолжаются. За секретные тюрьмы ЦРУ никто не наказан. 

Госдума адекватно ответила.

12:17 -  Александр Колесниченко, "Аргументы и факты". Я сам усыновитель, я считаю, что поправки Госдумы запредельные, неадекватные, людоедские. Я уверен, что вас обманывают, так же как вас обманывают о росте зарплат в регионах.  Не могли бы вы чуть подробней рассказать, что имел в виду премьер-министр под разработкой специальных программ помощи детям?


- Еще раз повторяю, что речь идет об отношении американских властей к проблемам, возникающих при усыновлении. Вас унижают,в ы считаете, что это нормально? Вы садомазохист что ли? Мы при это не запрещаем в принципе усыновление иностранцами: помимо Штатов есть же еще и другие страны. 
То, что вы усыновили ребенка, - честь вам и хвала . (Аплодисменты в зале).
Что касается судебной системы по этим вопросам - в целом она действиетльно выстроена на жесткости, но и на справедливости. Ведь есть и другая проблема - отказники, и эта проблема гораздо серьезней. Если вы хотите меня спросить, что я считаю: я думаю, что с экспертами надо посоветоваться, с такими как вы надо посоветоваться, с теми, кто уже имел опыт усыновления. Мы об этом говорили с Дмитрием Анатольевичем: нужно здесь предлагать меры и материального, и морального характера.

12:30 - Газета "Кузбасс", Оксана Панарина. Приглашает президента в Кузбасс, там рекорд угля. А что с ветхим жильем, будут ли программы по переселению профинансированы?

- Мы будем расширять экспорт угля, он сейчас увеличивается. Профессия у горняков опасная, они нуждаются в поддержке и новом жилье. Я был в этих трущобах, и был там, куда их переселили. Это очень затратная программа, но мы будем ее продолжать. В ближайшие годы мы целиком решим проблему, но не с ветхим, а с аварийным жильем. Ветхим займемся позже. Нужно увеличить ответственность регионов. Хочу вас заверить, что проблема будет оставаться в центре внимания.

12:33 - Вероника Романенкова, ИТАР-ТАСС . С чем связаны выговоры министрам? Довольны ли вы в целом работой премьера и работой правительства, не последуют ли еще новые отставки?

- В целом доволен, и не надо забывать о том, что действующий премьер в течение 4х лет исполнял обязанности главы государства. Я по себе знаю, насколько эта работа сложна и важна, потому что это конечно очень большая ответственность, которая сразу осязаема. За всем этим идут последствия, и они видны сразу.

Что же касается увольнений, то не так уж много я уволил. Ситуация в стране изменилась. Нам нужно решать застарелые проблемы в социальной сфере. Люди в правительстве опытные, многие из них уже не один год работают, но никогда не были в положении первых лиц. Им кажется, что они и так все знают, но нужно, чтоб они понимали, что между тем, что было заявлено в стране в качестве первоочередных целей, и тем, что делается, не должно быть никакой разницы. Страна ждет результатов по этим направлениям. Должна быть работа единой команды.
Второе - я никого не выгонял. Министр, который ушел в отставку, он ожидал, что это будет немного другая работа. Человек занимался внутренней политикой, но министерство регионального развития - это совсем другое дело. Он честно сказал: Вы знаете, это немного не то, что я ожидал. И правильно сделал, зачем мучиться самому. И несмотря на то, что я объявил ему выговор, он компетентный человек.

12:37 - Газета "Известия" (Мордовия): Вопрос про поддержку животноводства. Просят подкорректировать ее. Могут ли аграрии рассчитывать на вашу помощь? Спасибо за поддержку празднования 1000-летия объединения народов Мордовии и России.

Путин начал с поддержки футбола, который в Мордовии хорошо развивается. Поддержка аграриев началась по предложению самих аграриев. Она очень затратная. Вопрос перед правительством поставлю. Если надо подкорректировать - мы подкорректируем. А Мордовия отлично развивается, несмотря на отсутствие нефти газа и так далее. Мордовия - один из лучших примеров многонациональной республики, где все сосуществуют мирно.

12:42 - LifeNews. Владимир Владимирович, про вас столько анекдотов ходит. Например, про конец света.

- Во-первых я знаю, когда наступит конец света.
- Когда?
- Через 4,5 - 7 млрд лет. Потому что я осведомлен о солнечном цикле. Реактор погаснет. 
- То есть вы этого не боитесь?
- А чего бояться, это же неизбежно.
- Ну вот, а французы боятся, и бегут в Россию. Вот недавно Жерар Депардье заявил, что вы ему подарили российский паспорт. Это правда?


- У нас очень хорошие отношения с Францией, у нас очень близкие духовные связи во всей нашей истории, несмотря на трагические моменты прошлых веков. Я считаю, что высшие должностные лица не хотели обидеть господина Депардье. Если это сделано неаккуратно, то это досадное происшествие - не более того. Актеры, музыканты, - они люди очень тонкой душевной организации, и как у нас говорят "художника легко обидеть".

С Депардье я очень хорошо знаком, и уверен, что он любит свою страну, в душе он француз. И он сейчас переживает нелегкие времена. Что же касается того, что он захочет получить российское гражданство, российский паспорт, то будем считать, что этот вопрос уже решен, и решен уже давно.

12:49 - Спутниковое телевидение Татарстана. Вопрос про предложения об изменении границ регионов, переименование Татарстана.

- В прошлое вряд ли можно вернуться, и обязательно надо посоветоваться с национальными республиками. Нам не нужно напряжение там. Если референдум или парламент решит - тогда можно. Укрупнение можно проводить, чтобы регион мог решить социально-экономические проблемы. Национальный вопрос так решать нельзя. Получится как слон в посудной лавке. Вопросы подобного рода решать без самих субъектов нельзя.

12:50 - Радио "Эхо Москвы". Я, во-первых, так и не поняла, ваше личное отношение к этой поправке про детей. Через неделю закон ляжет к вам на стол, вы его подпишете? Во вторых, вы сказали, что министр должен заниматься дорогами, а дорогой М10 так никто и не занимается.

- Ну вы знаете, из-за всех событий вокруг химкинского леса, строительство было перенесено на полтора года, а иностранцы, которые с нами работают, сказали нам, что вот мы ждем еще неделю и выходим из проекта. А для нас потеря французских партнеров практически катастрофична. Поэтому когда мы решаем вопросы экологии, это всегда нужно соотносить с проблемами социальными, с развитием. Если бы начали раньше, то может быть сейчас дорога уже была бы построена на какой-то части.

С другой стороны, тут органы власти местные тоже конечно поступили неправильно. Не нужно было допускать таких столкновений вокруг Химкинского леса. 

По поводу закона - я не видел его.  Я детали не знаю, я текста не видел. Я вот буквально сегодня-завтра посмотрю и приму решение. А свое личное отношение я уже озвучил по-моему достаточно ясно. Еще нужно посмотреть соглашение, посмотреть что там. Подпишу или нет, я решу, когда прочту закон.

12:53 - "Магаданская правда". Корреспондент спрашивает про здоровье Путина.

- Меньше Интернет смотрите.

Откуда вообще возникает эта информация?

- Политические конкуренты. Могу ответить: "Не дождетесь".

12:55 - Сергей Брилев, телеканал "Россия". Не опасаетесь ли вы что стабильность на некотором этапе может переходить в застой? И второй вопрос: будете ли вы МИДу давать указание пересмотреть, апгрейднуть российско-американское соглашение об усыновлении?

- Естественно, нужно посмотреть, что есть в этом соглашении. Там не все так просто, нас просто туда не пускают. По поводу моего отношения к тому, что депутаты делают. Если президент США так легко соглашается со своими депутатами, почему президент России должен вести себя иначе?

Что касается усыновления депутатами. Это хорошо, но их задача в том, чтобы регулировать законами разные сферы общественной жизни. Нужно регулировать правила поведения, законы общественной жизни. Руководить надо. В том что депутат возьмет на воспитание ребенка, - это конечно хорошо, но это же так просто не случится. Нужно как-то это регулировать.

Стабильность - застой. Это всегда такое очень эффектное сопоставление, но оно не всегда имеет под собой основания. Смотрите, тут дело в том, что непременным условием развития является именно стабильность, а у нас о какой развитии может идти речь, если страна трещит по швам? Посмотрите на Китай: я не говорю,ч то нужно взять с них во всем пример, но ведь инвесторы не бояться в них вкладываться.

13:00 - Телеканал "Рустави-2", Грузия. Что будет с российско-грузинскими отношениями дальше, после выборов в Грузии? Учитывая, что Тбилиси продолжает стремиться в НАТО, ЕС и хочет сохранить свою территориальную целостность.

- Мы видим позитивные сигналы и отвечаем тем же самым. Действующий президент завел ситуацию в тупик, из которого я не понимаю, как выбираться. Решения по Абхазии и Южной Осетии мы не отзовем. Не знаю, что тут сделать. В экономическом сотрудничестве Грузия заинтересована больше, чем Россия, но его надо налаживаться. Давайте будем думать об этом вместе.

13:03 - "Комсомольская правда". Как изменился за эти много лет Владимир Путин? Чем президент России Владимир Путин нынешний отличается от прошлого Владимира Путина?

- Что касается рабства на галерах, то мы вчера начали в 10 часов утра, закончили ровно в 22 часа. Примерно так складывается практически вся неделя. в общем я к этому привык. 

По поводу изменения: знаете, есть замечательная поговорка: все течет, все меняется. Люди меняются, времена меняются. Конечно я сейчас начну говорить, я же не могу сказать, что изменился к худшему, это было бы некорректно. В профессиональном плане, в частности. Так, например, на меня очень положительно подействовала работа в качестве председателя правительства, в течение четырех лет, в сложный для страны период.
 
Но я точно могу сказать, что я не допущу ситуации 1998 года, обещаю. Вот вы представляете. если бы это все обернулось крахом, и всё, точка. А ведь сказать наверняка с фактором неопределенности, на который мы влиять не могли, - это было много раз, и мы влезали в детали, мы изучали.

13:07 - Журналистка из Тувы. Год прошел с того момента, как вы начали строить у нас железнодорожную магистраль Кызыл-Курагино. Государство вышло из проекта. Зря вы мерзли и забивали серебряный костыль?

- Там сложный проект, строитель обременен долгами, не может привлечь финансирование. Но угольные месторождения перспективные, я надеюсь, что проект будет реализован. Дорогу должна была строить частная компания для обслуживания месторождений. Если участие государства будет критичным, мы его обеспечим.

13:09 - "Известия". У журналистов очень много вопросов к власти, а власть для нас прежде всего вы. За несколько лет вы создали очень жесткий режим авторитарной власти. Не считаете ли вы, что это мешает?

- Мы обеспечили стабильность, и  это я считаю очень важным. Но с тем, что это авторитарная или тоталитарная система, не могу согласиться. И главным подтверждением этого я считаю то, что я ушел на вторую позицию после двух сроков президентства. Я мог просто поменять конституцию, вы же понимаете, это легко сделать. 

А если кто-то считает, что демократия и исполнение законов - это разные вещи, то это человек очень заблуждается. У нас в обществе складывается какое-то впечатление, что демократия - это троцкизм, это анархия, но это не так. Бакунин был великим человеком, но анархия нам не нужна. Анархия 90-х годов привела к дискредитации рыночной экономики и демократии. Люди стали этого бояться. Но это разные вещи.

Я считаю, что порядок, дисциплина, следование букве закона, - это не противоречит демократическим принципам правления.

13:12 - Газета "Амурская правда". Вопрос про развитие Дальнего Востока и Забайкалья. Строительство БАМа, что с ним будет? Магистраль не развивается, люди без работы. Какова позиция РЖД и государства? Мы боимся, что нас забыли.

- Там много проблем, в том числе аварийное жилье, о котором мы говорили. Что касается РЖД и решений по БАМу. Правительство будет поддерживать, РЖД выделит на развитие магистрали 40 млрд рублей, они считают, что этого недостаточно. Эксперты так считают.

Но нет ничего хорошего и в том, чтобы разгонять необеспеченные расходы бюджета. Можно было бы снять нерентабельные поезда или снять часть пригородных перевозок. Мы поддержим пригородные перевозки. Но я думаю, что мы можем поддержать РЖД в вашем случае. Нельзя тут идти на ограничения.
13:16 - Bloomberg. Как конкретно вы собираетесь добиться деофшоризации российской экономики? В качестве примера можно вспомнить сделку ТНК с ВР. Как вы собираетесь вернуть эти деньги в Россию?

Нужно так же как многие страны, а именно, европейские страны, добиваться соглашения с офшорными зонами. Это вполне цивилизованно и ничего здесь страшного нет.

Во-вторых, нужно совершенствовать наше законодательство, добиваться того, чтобы оно защищало интересы собственников. Ну и конечно улучшать инвестиционный климат. 

Ну вы наверное знаете, мы выработали целый план улучшение инвестклимата в стране. Например по налоговому администрированию, мы поднялись сразу на 30 ступеней. Мне кажется, это говорит о том, что задачи, которые мы перед  тобой ставим, они реализуемы. 

13:20 - Газета "Новая жизнь", Вологодская область. Вопрос о жизни людей в национальных парках, их у нас 41, и население там не может приобрести землю в собственность, развитие идет очень медленно. Как там следует жить вообще?

- Развитие и сохранение вообще противоречат друг другу во многом. Ограничения связаны с сохранением зон, имеющих национальную ценность. Надо подумать, как они живут, из чего складываются их доходы. Надо подумать о развитии внутреннего туризма. Создавать там рабочие места. В США хозяйственная деятельность в таких зонах разрешена, но она не сельскохозяйственная.

13:23 - Губернские ведомости, Сахалин. Курильская программа работает с 2006 г., и уже много очень сделано, но мы рассчитываем до 15 г., а как планирует федеральный центр развить дальше эту территорию? Ну и еще немаловажный вопрос: уже третья экспедиция только и делает, что описывает эти острова, которые пока не имеет названия. Как вы относитесь к тому, чтобы один из островов называть, например, "остров Путин"?

- Я не думаю, что обязательно нужно называть моим именем, можно называть например Толстой, Пушкин, Лермонтов. Что касается территориального вопроса, то мы услышали сигнал из Токио, сигнал, в котором видно желание заключения договора о мире. Мы ценим этот сигнал.

Хозяйственная сторона дела вас не должна смущать. Программа рассчитана до 15 года, бюджет тоже рассчитан только на несколько лет вперед. Мы уделим вопросам развития Дальнего Востока необходимое внимание.

13:26 - "Московский комсомолец". Вам боятся рассказывать о вас анекдоты. Раньше Кудрин был для вас источником альтернативного мнения. Кто является источником такого мнения для вас сейчас.

- Ну, Кудрин никуда на ПМЖ не переехал, я с ним часто встречаюсь. Я слышу его мнение, оно мне представляется как прежде важным. Он является хорошим экспертом. Но отличие экспертов от людей, принимающих решения, заключается в том, что они не несут за решение ответственности. Хороший эксперт - госпожа Лагард (глава МВФ - ИФ), в Европе есть специалисты, в США. Я знакомлюсь с их мнениями.

А нет ли у вас планов вернуть Кудрина в команду?

Команда - это же такое условное обозначение. Он остается в команде.

13:29 - Газета "Вечерняя Коломна". Вопрос от армии российских сов: когда закончится эксперимент с зимним и летним временем?

- Когда Дмитрий Анатольевич принимал это решение, он учитывал, что при той ситуации много говорилось о плохом влиянии такого времени на здоровья. Но когда он принял решение, оказалось, что недовольных новыми мерами еще больше.

То время или не то, правительство определит с помощью мониторинга общественного мнения, есть и проблемы более системного характера, связанные со спортивными соревнованиям. Например, проведение Олимпиады, оно же связано с трансляцией, разница получается 4 часа. И когда соревнования начинаются, большая часть потенциальных зрителей уже спит. Но повторяю еще раз, прежде всего мы должны руководствоваться интересами наших собственных граждан. По результатам мониторинга все решим.

13:31 - Канал ТВ-Центр. В прошлый раз мы собирались на такую конференцию в Сколково, Сколково тогда было приоритетом для всей страны. Сейчас, кажется, процесс затормозился. Какой вы видите судьбу Сколково, этого молодого наукограда.

- Вы так говорите, как будто я замедляю его развитие. Это не так, Дмитрий Медведев занимается и дальше его развитие. Именно я и предложил ему в прошлом возглавить этот проект.

Сколково - не единственная площадка. В научном сообществе по нему много критики, потому что у нас много наукоградов еще с советских времен. Мы будем их поддерживать и в дальнейшем. Многие из них работают эффективно. Сколково - один из них, это хорошая идея, которая должна развиваться дальше.

Вопрос, конечно в объемах финансирования, но это технический вопрос.

13:35 - Газета "Путь Ахмат-Хаджи Кадырова" (Смех в зале, Путин: он отдал жизнь за республику, попрошу это без усмешек воспринимать). Сейчас в Чечне живется хорошо и спокойно, но эпицентр всех негативных событий переместился в соседние республики. Какой путь решения проблемы видите вы? И еще хотелось бы, чтобы был увеличен объем радиоканала "Кавказа"?

- Попробуем  с коллегами поговорить, что-то изменить, обсудим этот вопрос. У нас все связано с министерством финансов, правительству нужно было некоторые расходы ограничивать, в том числе и финансы на развитие средств массовой информации.

Что касается ситуации на Кавказе, то дело не толко в том, что в Чечне совершается меньше преступлений, но это и развитие экономической стороны развития республики. Но, как мы уже говорили об этом, возрождение из пепла Грозного, - это заслуга самого кавказского народа. 

Главная проблема сегодня на Кавказе, – это не только улучшение деятельности правоохранительных органов, но и создание новых качественных и хорошо оплачиваемых рабочих мест. На Кавказе неработающих людей – 15-25% , а молодых – еще больше. Нужно занимать молодых людей, нужно давать им учиться. И все это вместе с продвижением идей гуманизма и патриотизма, я уверен, принесет свои плоды.

13:40 - Телеканал НТВ. Я опять о детях, не о приемных, а о родных. Как живут ваши дочери, как они, что с ними? Может вы уже дедушкой стали?

- А вам нужно это знать? Они в Москве, с ними все хорошо, как в личной жизни, так и в профессиональном смысле. Я ими горжусь!

13:41 - Телеканал "Дождь". Вы знаете, что активная часть общества, интеллигентная часть общества сильно против "закона Димы Яковлева". Важно ли вам их мнение?

- Мне важно мнение каждого российского человека. Но я хочу обратить внимание этих людей, что действительно американские граждане усыновляют российских детей из самых добрых побуждений. Речь идет об отношении американских властей к проблемам, когда они возникают. Я уже говорил, что уж повторять в третий раз. Может в каких-то странах это и правильно, не интересоваться судьбой усыновленных детей, мы считаем, что это неправильно, мы интересуемся. Но нас не пускают. 

Еще один вопрос: когда были митинги, мы со стороны властей всегда слышали аргумент: если не Путин, то кто? Вы сами как отвечаете на этот вопрос о вашем преемнике? И как вы относитесь к лидерам извне?  Есть ли человек, которому вы могли бы доверить страну?


- Мне сложно отвечать на этот вопрос, потому что не я доверяю страну, а граждане выбирают страну. Что касается меня, то рано или поздно я оставлю этот пост, и разумеется мне небезразлично,к то будет возглавлять страну. 

Ведь это факт, что мы почти в два раза увеличили объем ВВП страны, в разы увеличили реальные доходы населения. Возрождаем вооруженные силы. Таких средств на решение жилищных проблем ветеранов. Как сейчас, - Россия тоже никогда не выделяла. Рождаемость самая лучшая у нас стала за 20 лет. Этот перед был далеко не самым худшим.

Я хочу, чтобы будущие руководители страны были еще более успешными, потому что я люблю Россию. (аплодисменты)
 
13:47 - Ставрополь (СМИ не названо). Пресс сообщает, что люди убегают с Кавказа. Прослеживается явно заказной характер этих сюжетов в СМИ. Как успокоить жителей Ставрополья, их охватывает паника. Нас конкретно охватывается паника?

- Успокоить жителей Ставрополья надо урегулированием миграционной политики. Люди приезжают в вузы якобы учиться, например в Москву, чтобы не учиться, а проживание в Москве легализовать. Надо еще разобраться с политикой местных властей с распределением земли.

Второе, люди не случайно озабочены, надо работать с людьми, чтобы они уважали обычаи тех мест, в которые они приехали. Надо работать с донорами миграционных потоков, работать с местным духовенством, чтобы они воспитывали молодых людей.

Надо бороться с коррупцией в правоохранительных органах. Если мы будем делать это настойчиво и последовательно, достигнем успеха.

Теперь о хиджабах. В традиционном исламе их нет. Я как-то был на крупной исламской конференции, там было собрание практически всех исламских лидеров. Один из них сказал: "Что мы делаем?, мы запрещаем девочкам и женщинам учиться, закрываем им лица".

Мы не будем у себя такое внедрять. Мы будем опираться на традиционный ислам, это смелые люди.

13:53 - "Интерфакс". Мы некоторое время назад вступили в ВТО, как у нас с этим дела, удается ли нам защитить наших производителей?

- Мы проработали все вопросы о вступлении, иначе бы не стали вступать. Еще раз скажу - уровень таможенной защиты РФ после вступления свыше 9%, выше, чем у Украины, или Европы. Есть ли какие-то угрозы? Да. Но есть и плюсы системного характера. Инвестиционный климат создается благоприятный, это членство в ВТО важно для инвесторов.

Есть ли какие-то системные плюсы? Прежде всего к нашим экспортерам не применяют нерыночные способы ограничения конкуренции.

Есть и угрозы. Это автомобилестроение, оно плохо защищено таможенно. Но это дает нам и преимущества. Я спросил у глав "Ниссан-Рено", что будет с соцзащитой персонала после передачи контроля французам? Что будет дальше. Он ответил, что сокращать ничего не будут, будут увеличивать производство, создавать новые платформы, сохраним бренд. Это связано в том числе и с вступлением в ВТО.

Какие еще отрасли под угрозой? Производство обуви, сельскохозяйственное машиностроение. Мы научимся их защищать.

Мы сохранили для себя квоты по некоторым продуктам, например по мясу свинины. Говядина и мясо птицы - бессрочные квоты. Плюсов, я считаю, в принципе больше, чем минусов. Правительство должно обратить внимание на проблемные отрасли.

14:00 - ИА "Губерния", Хабаровск. Скоро у нас будет объект ВСТО-2. Будут ли приниматься какие-то меры, чтобы развивать нефтепереработку внутри страны?


- Мы уже приняли ряд решений. Мы уже обратили внимание ряда компаний, в том числе ТНК-ВР, на необходимость инвестиций в модернизацию их собственного производства. Вы знаете, что это работа по плану, что называется,  мы проложили нефтепроводную систему, оттуда сделали направление про Китай и оттуда сделали ветку до Тихого океана. Что касается ВСТО, то эта работа завершена, это сопоставимо со строительством БАМа, стройка шла в условиях абсолютного отсутствия инфраструктуры.

14:02 - ИА "Факты". Спасибо вам от профсоюза летного состава России. У нас есть нехватка пилотов в стране. У нас пытаются пролоббировать закон, чтобы на наш рынок запустить иностранных работников. Мы, летчики, - народ суеверный, мы не стали вас приглашать на 13-й наш съезд, приезжайте на 14-й.

- Летчики - особая профессия, требующая мужества и квалификации. Но авиация - это и отрасль экономики, особенно важная для нас, потому что до многих регионов можно только самолетом долететь. Мы создали несколько казенных предприятий там, где частные предприятия не справляются с перевозками - в Якутии, на Чукотке. Мы будем поддерживать развитие малой авиации.

Перевозчики говорят о том, что недопущение иностранцев на наш рынок задирает тарифы. Я вижу вы возражаете. Они жалуются, что не могут создать линии лоу-кост, потому что не могут привлечь иностранных специалистов.

Это чушь какая-то, что до Хабаровска долететь дороже, чем до Нью-Йорка. Одна из причин - это недопуск иностранных пилотов. Хочу вас заверить, что мы будем решать этот вопрос с участием отраслевых профсоюзов.

14:07 - Первый канал. В России такой размах коррупции, что не верится, что в России верят в неотвратимость наказания. Есть такое ощущение, что в России полностью отсутствует независимая система. Согласны ли вы с этим?

- Я не согласен с этим утверждением, я считают, что у нас абсолютно независимая система имеет место быть. Многие эксперты говорят нам, что не перегнули мы палку с этой независимостью. 

Если что-то нужно, все можно сделать. Я не согласен с обвинениями нашей судебной системы в огульности и подкупности судей. Это чушь полная. У нас стабильная судебная система. Что уж вы, зачем же себя так пеплом по сыпать и веригами бить. Но если хочется вносить какие-то коррективы, улучшать, давайте будем улучшать. 

Вопросы, связанные с коррупцией, они же напрямую стыкуются с развитием экономики, развитием рынка. Все страны с развивающейся экономикой сталкиваются с этим недугом. Конечно бороться с этим надо, санкции повышать. Добиться того, чтобы возможность наказания уже пугала.

14:12 - ГТРК "Кабардино-Балкария". После убийства нашего коллеги (Казбека Геккиева - ИФ), что нужно сделать, чтобы защитить журналистов, это вообще возможно?

- Есть такие профессии, связанные с опасностью. Это касается не только наше страны. Ваша профессия - одна из таких. Ваше преступление объясняется желанием запугать, ваш коллега лично не боролся с террористами. НО я уверен что результат будет обратный ожидаемому. Люди вашей профессии не побегут.

Государство должно защищать журналистов, но иногда это не получается, гибнут и сотрудники правоохранительных органов, но мы будем бороться с этим.

14:15 - Новая газета. Вы как-то сказали, что сто тысяч подписей - это уже законопроект.

 - Я такого не говорил. Я говорил, что сто тысяч подписей – это основание для того, чтобы документ рассмотрели депутаты Госдумы. 

- Редакция "Новой газеты" собрала сто тысяч подписей за отмену поправки о запрете усыновления российских детей американцами.

 - Да, конечно, это должно быть рассмотрено Государственной Думой.

- И теперь вопрос. Ваш коллега Медведев сказал, что власть должна признавать ошибки. Есть ли за последние 12 лет ошибки, в которых вы готовы признаться. 

- Кто из вас без греха, тот пусть первый бросит в меня камень. Наверное, ошибки были, конечно, но если б они системными, если бы было что-то такое, что бы мы хотели исправить, то я бы в этом признаться.  Ошибки были, но нельзя сказать, что они были системными. Мы где-то ошибались, где-то не дорабатывали. 

Ну вот например у нас система госгарантий не сработала так, как мы считали нужным. Это можно считать ошибкой, да. Но у нас были другие инструменты, которые сработали эффективно и позволили избежать спада. 
В целом мы достойно вошли в кризис и вышли из него раньше чем другие. Я не вижу таких крупных системных ошибок, в которых я бы хотел  признаться, что хотелось бы поменять.

14:18 - Владивосток, газета "Народное вече". Я вас хочу порадовать, хотя обычно жестко критикую, вы наверное знаете (смех в зале, Путин: "Знаю"). Цены на билеты в Москву огромные.

- Мы будем продолжать субсидирование билетов, в этом году выделено 12 млрд, это для пожилых и молодых граждан.

- Теперь серьезный вопрос. У нас много всего построено (Путин: Вам саммит АТЭС понравился, как вам это мероприятие?). Меня туда как всегда не пустили. Прогресс есть... но это так, шутка. Жить стало лучше... наверху. Внизу жить плохо. Теперь о коррупции. Вот министр обороны бывший. Вы его назначали, что вы можете о нем сказать. Что делать, чтобы вернуть наворованные им деньги?

Вас как зовут? Мария? Садитесь, Маша (Журналистка: "Спасибо, Вова!"). По поводу того, что воровали, я никого не оправдываю. Сердюков действовал правильно по реформированию. Но армия заслуживает уважения, а у него был немного неправильный стиль управления, есть по нему вопросы.

Реализация имущества проводилась неправильно. Я говорил про законность - это касается не только оппозиции, но и властей. Воровали или не воровали - это может решить только суд. И следствие, и суд будут предельно объективные, никто не будет никого выгораживать. Но вину может определить только суд.

Надо предъявлять и гражданские иски, Вот Шойгу уже их готовит, насколько мне известно.

Будем действовать и по другим направлениям, например ГЛОНАСС. Это была моя инициатива, ее развитие. Финансирование было недостаточно для поддержания спутниковой группировки. Надо было развивать и наземную инфраструктуру. Мне было неприятно узнать, что там есть подозрения в коррупции.

Мы доведем строительство системы ГЛОНАСС до конца, мне было приятно, что в ней столько талантливых людей.

14:26 - Газета Красный Север. В этом году на Ямале установили погранпост, который ограничивает доступ незаконных мигрантов к стратегическим зонам. Сейчас это очень обсуждается на Ямале, многие люди считают, что нужно ввести такие меры для всего Ямала, но многие СМИ, наоборот, критикуют.
 

- Это решение находится в компетенции соответствующих федеральных и региональных властей. Оно связано с борьбой с нелегальной миграцией и распространением наркотиков. На Ямале, как и в других регионах страны, люди получают бОльшие деньги, чем в других регионах, и туда едут наркодилеры со своим смертоносным товаром. Что касается то, что это ограничивает передвижения граждан России по территории Российской федерации, то я считаю, что это возможно, если это не нарушает законодательных норм.

14:28 - Украинская журналистка. Во вторник должен был состояться визит Януковича, почему его отменили? Речь шла о Таможенном союзе и газе?

- Речь о ТС не шла, поскольку мы не получали запрос от Украины на вступление. О ТС - часть функций передается от национальных администраций на наднациональный уровень, и Украине становится все труднее работать в этих условиях. Мы не можем сами регулировать отношения с Украиной по этим вопросам. Наши украинские коллеги думали, что мы шути, а это не шутки никакие. Кооперация имеет серьезное значение для украинской экономики, с поддержанием рынка труда.

Сейчас украинские партнеры ищут выхода из этой ситуации, ищут способы работы с ТС.

Что касается газа. У нас есть долгосрочный контракт до 2019 г., никто не сомневается в его легитимности. Если мы видим, что Украина сталкивается со сложностями, Россия предоставляет ей кредиты, оплачивает транзитные платежи вперед. Идет партнерская работа нормальная.

Газпром активно выходит на рынки потребителей, строит газопроводы, у нас работает "Голубой поток" в Турцию по дну Черного моря, Турция предлагает увеличить объемы транзита, мы это обсуждаем. Мы начали строить газопровод "Южный поток". Украина совершила стратегическую ошибку, мы предлагали взять в аренду украинскую газотранспортную систему, развивать ее. Все, что произошло в последние годы, скандал 2009 г., заставил Россию активизировать развитие других ГТС. Мы будем развивать сжиженный газ, такой зависимости от партнеров уже не будет.

Это непростой диалог, он касается хозяйствующих субъектов. Если мы будем работать как партнеры и друзья, у нас все получится.

14:33 - "Коммерческие вести", Омск. Не могли бы вы озвучить ваше отношение к прямым губернаторским выборам. Уходя, Дмитрий Анатольевич подписал закон и по этому закону уже прошли выборы, а сейчас снова собираются это отменять.

- Инна, послушайте меня внимательно, и давайте больше не будем к этому возвращаться. Мы талдычим, пляшем вокруг уже много лет. Послушайте меня, пожалуйста. 

Мы за прямые выборы губернаторов, и это правильно. Но есть вопросы, которые недавно были поставлены представителями национальных республик, тех, где бок о бок живут вместе представители разных титульных наций. И если одна из них станет над другой, то начинается межэтнические конфликты. Мы же должны иметь это в виду, сбалансировать это.

Люди понимают это по себе, они сказали: дайте нам право сделать такую систему выбора национальных республик, которая бы никого не обижала. Но мы не можем одним субъектам предоставить одно право, а другим другое. Не надо навязывать людям свое мнение, надо это обсуждать, надо принимать такие решения, которые будут оптимальными.

Что касается того, что в результате выборов пришли к власти действующие губернаторы, то это и говорит о том, что не нужно ничего менять в этой сфере. Зачем?

14:40 - Associated Press. О ситуации в Сирии. Запад, ЛАГ выступают за отставку Асада. считают, что мир в Сирии без этого невозможен. Позиция России грозит ей утратой влияния на Ближнем Востоке.

- А что происходит в Ливии? Конфликты продолжаются, убит посол США. Вы хотите, чтобы мы повторили эти ошибки в Сирии? Мы не озабочены судьбой Асада, нас беспокоит, что будет дальше? Мы не хотим вечной борьбы. Нам близок этот регион, нас интересуют не наши интересы, их там нет почти. Асад чаще бывал в Париже, чем у нас.

Мы выступаем за такой вариант, чтобы Сирия не распалась и там был мир. Сначала люди должны договориться между собой, как они будут руководить страной, а потом начали все менять, а не наоборот. Военное решение тут невозможно. Что там произойдет - зависит от сирийского народа.

14:43 - "Красное знамя Севера". Сегодня пенсионеры - это основной фонд страны. Сегодня те, кому помогает здоровье, активно участвуют в общественной жизни страны. Может есть смысл 2014 год объявить годом ветеранов? 

- Наверное, нет необходимости говорить о том, как я отношусь к людям старшего поколения. Я полностью с вами согласен по поводу их роли в становлении нашей страны, в победе над нацизмом. Я знаю их отношение к Родине. Знаю это по примеру собственных родителей. 

Предложение ваше правильное, надо только определиться с датой. Может быть есть смысл 2015 год сделать годом ветеранов, в честь юбилея победы в Великой отечественной войне.

14:45 - Телевидение глухих. В 2006 г. мы поднимали вопрос о признании языка глухих государственным. Ничего не меняется. Законодательство не разработано. У нас нет детских программ для глухих. Мы очень просим правительство мы сохранили программы для глухих.

- Это безусловно важная проблема, она касается и других людей с ограниченными возможностями. Это большая работа, требующая финансов, не таких больших, правда. Работа идет, в частности, в Сочи. СМИ для инвалидов по слуху будут поддержаны государством.

14:49 - "Радио Маяк". Последние месяцы судебные органы, органы военного управления проявляют несвойственную им активностью. Федеральные органы собираются переехать в новую Москву, судебные - в Петербург. Возникает вопрос - кто следующий? Есть ли вероятность возвращения морского флота из Петербурга в Москву?

- Если министр обороны решит уделить этому вопросу внимание, я рассмотрю его конечно. По поводу нового административного центра на новых территориях Москвы, то мы собирали по этому поводу совещание. Я дал поручение посчитать, сколько это будет стоить. Ведь это пока никто не считал. Во во-торых, мы должны понять, сколько будет стоить строительство новой инфраструктуры: дорог, энергетики, связи. В-третьих, обеспечить все, что будет связано с безопасностью должностных лиц в случае возникновения конфликтов.

Ну и наконец вопросы, вязанные с обеспечением деятельности власти: я имею в виду гаражи, водители, медицина. Сейчас все эти предприятия находятся в Москве, и если туда-сюда будут ездить, то это не очень сильно разгрузит центр Москвы. Я надеюсь, что в первом квартале следующего года у нас появится достаточное количество информации для принятия решения.

Что касается судов, то возникает только один вопрос: почему мы раньше не переехали. Условия работы в Петербурге лучше, он сам по себе свободней; и географическое отдаление от законодательной и исполнительной власти, конечно повлияет положительно в области борьбы с коррупцией.

14:55 - Russia Today. Что Россия, как член G20, G8, BRIC будет делать для достижения целей организаций?

- Что будет  делать Россия при возникновении разных мнений в G20 и BRIC? Мы бы хотели посвятить наше президентство обеспечению экономического роста и увеличению рабочих мест. Россия принимающая сторона, но она участник G20, не командир. Мы не будем навязывать партнерам ничего. Будем работать с партнерами.

Саммит G8 мы хотели провести в Сколково, но это было трудно с точки зрения безопасности. В этом районе живут 400 тыс. человек, их надо было бы снабдить пропусками. К тому же в Сколково строительство закончится только в 2016 г., а саммит в 2014 году. Так что мы предложим другую площадку.

14:59 - Газета "Большой Черемшан", Ульяновская область. В нашем регионе жители стали получать платежки больше,ч ем нужно. Это вызывает многочисленные вопросы. кто-то платит, боясь больших пенни, а кто-о уже перестал. Вопрос у меня такой: не боитесь ли вы, что накопившиеся проблемы станут причиной социального взрыва?

- Давайте только не будем друг друга пугать. Надо думать не о взрывах, а о том, как решать такие проблемы.  
Я посмотрю о том, что происходит в Ульяновской области. Есть проблема монополизированности. Это нужно решать. 

Также очень важен недостаток открытости принимаемости решений. Что касается 30 или 60 процентов - приняты законы, по которым, если цены превышают доходы на 15 процентов, коммунальщики должны платить компенсацию, люди имею право на компенсацию.

И кроме того, нужно объяснять людям, откуда складывается эта платежка, не просто платежку присылать.

15:02 - РИА "Новости". Уже вспоминали про 2008 г., когда вы ездили по заводам, о субсидиях. Через 4 года не придется ли в ручном режиме управлять экономикой. И еще: антизападная риторика может сказаться на нашей экономике. Не надо ли будет проводить перезагрузку перезагрузки?

- Начнем с отношений, насчет того, что Кудрин сказал. Я с ним встречаюсь, он и теперь относит себя к конструктивной оппозиции, а оппозиция не несет ответственности. Нам вообще не нужна антизападная риторика. нам вообще не нужна антириторика. Но пока нас шлепают - надо ответить. Мы их не провоцировали. У самих там... по уши... в одной консистенции находятся, а на нас переваливают.

Это не наш выбор, это нас провоцируют. Надо текст посмотреть, который депутаты предлагают. Мы не заинтересованы в ухудшении.

Перезагрузку не мы придумывали, это нам США предложили. У нас были неплохие отношения, они слегка после Ирака испортились относительно. Европа тоже их не поддержала, Германия и так далее. Но страна-то разваливается, они почти потеряли Курдистан. Это адекватные средства решения проблемы были?

Вторая проблема, которая продолжается - это ПРО. Мы давно говорим, что видим угрозу в таких системах, они могут обнулить наш ядерный потенциал и угрожать миру, нарушить баланс.

Я разговаривал с Бушем, он сказал, что мы не против вас это делаем. Я сказал, что мы будем развивать ракетно-ударные комплексы. Но проблема возникла и продолжается до сих пор.

Давайте хотя бы на бумажке напишем, что это не против нас. Они отказываются, так что мы будем принимать меры. Буш говорил, что мы не враги друг другу. Будем ждать, искать компромисс. Интересы безопасности для народа РФ мы должны обеспечить.

15:10 - Вопрос о защите журналистов. Почти 100 журналистов за этот год подверглись нападения, я сам подвергся нападению: я получил две пули в голову из травматического пистолета. Может быть, можно эту проблему решить следующим образом: усилить надзор за деятельностью правоохранительных органов и усилить наказание за бездействие?

- Прискорбно, что мы сталкиваемся с такими вещами, это говорит о значительных проблемах в нашем обществе. Я не скажу ничего нового, и вы не подумайте, что я с больной головы на здоровую хочу переложить. Журналисты  тоже часть нашего общества, и всегда надо разбираться, что послужило причиной того или иного нападения. Но усилить контроль за расследованием таких преступления - это я вам обещаю, мы обязательно сделаем это.

15:12 - Всеволжск. Ленинградская область. Наилучшие пожелания от ваших учительниц из 281-й школы. Малышкина Вера Константиновна , Тамара Зиновьевна (фамилия неразборчиво). Я не согласна с журналистом из "АиФ", что преувеличивают статистику по пенсиям и другим вопросам. Я спрашивала у людей - что спросить у Путина. Многие озабочены ростом преступности в малых городах. Получается, до реформы милиции на одного участкового приходилось 3 тыс. человек, а сейчас 15 тыс. У нас во Всеволжске участковых не хватает. Им хорошо платят, но они не рады деньгам из-за нагрузок, сменить их некому.

- Передайте наилучшие пожелания моим учителям. По поводу статистики - она корректна, я говорил про средние пенсии по старости. Она зависит от многих факторов и много где она низкая. В ресурсодобывающих регионах и зарплата выше - за 50, а в центральных - 15-20 тысяч. Я говорю про среднюю цифру, она отражает тенденцию движения, а оно позитивное.

По поводу реформы. переименование - дело вкуса. Я был премьером и был в курсе происходящего. Можно было бы не проводить реформу МВД, но она назрела, надо было повышать зарплату. Чтобы в милицию приходили приличные люди. ому-то наверное стало тяжелее. Но статистика корректная - 75% полицейских довольны реформой. Может быть ваши участковые попадают в 25%

Преступность у нас высокая и нам нужно работать над понижением ее, это касается и воспитания, и повышения соцстатуса полицейских, и работы СМИ. Ответственность за преступления не надо только повышать, ее надо сделать неотвратимой.

15:19 - "Независимая газета". В 2000-е гг политические проблемы у нас решались с помощью политтехнологий: людей не пускали на выборы, в частности. Анализируя ваше послание, газета пришла к выбору, что это уже не политтехнологии, а политика  - согласны ли вы с этим? Значит ли это, что вы готовы допускать к участию в политике оппозиционных деятелей?

- Политтехнологии, как вы знаете, привнесены в нашу страну ушлыми и опытными предпринимателями. В других странах на политике делают бизнес, этот бизнес будет развиваться, нам этого не остановить, но нужно минимизировать негативные стороны этого процесса.

Что касается конкурентов, то их количество тоже будет расти. Нам нужно уделять внимание реальной политической борьбе, борьбе мнений. Но не надо думать, что сразу тот, кто был ничем, тот станет всем, и те, кто сейчас стоит в рядах непримиримой так называемой оппозиции - мы знаем, кто эти люди, и мы помним, что они делали в регионах страны. Нужно? чтобы люди имели возможность заявить свою оппозицию, непростая задача для власти, да, но надо к этому стремиться. Я искренне говорю об этом, потому что когда мы это обеспечим, будет видна работа каждого из нас.

15:24 - Газета "6 соток". Спасибо. я теперь работаю в Госдуме, карьерюга такой. Я давно спрашивал вас и Дмитрия Анатольевича. Государственная система может недостаточно эффективно работает. Вот вопросы о земле, которые касаются пенсионеров - они не решаются.

- Я знаю ваши вопросы давно. Судебные журналисты у нас были хорошо подготовлены, с хорошим языком, игравшие важную роль в развитии судебной системы. Если вы специализируетесь на земле, ничего в этом зазорного нет.

Ваш вопрос крайне важен, потому что вопрос земли - это вопрос социальной справедливости. Тут много бюрократии, поэтому мы не можем вернуть в оборот много сельхозземель. Нужно решать вопросы и мелких собственников. 

Надо правильно решить вопрос с жилищным строительством на территориях, близких к городам, не мешая сельхозпроизводителям. Кадастровая система устарела, ее надо привести в соответствие со здравым смыслом, ввести все это в юридические процедуры.

15:30 - Вопрос о том, стоит ли разрешать людям работать до преклонного возраста.


- Вы хотите это ограничить? У нас есть возможность запретить работающим людям получать пенсию. Но нужно делать это очень аккуратно, потому что если человек хочет работать, то пусть работает, конечно.
15:20 - После ответа на последний вопрос в зале среди журналистов начался шум, затем один из слушателей стал задавать вопрос. Пресс-конференция после официального окончания продлилась.
15:30 - Польское телевидение. Расследование катастрофы - осложняют отношения Польши и России. Обломки самолета - мы бы хотели, чтобы они поскорее вернулись, а СКР настаивает, что это доказательства, которые должны остаться в РФ до окончания расследования. Можно повлиять на СКР в этом вопросе?

В Польше состоится выставка о России. Вы приедете?

- Я не знаю, приглашали ли меня. Надо посмотреть, что там будет. Такие мероприятия нас объединяют со всем миром и поляками тоже. Я хочу поблагодарить Польшу за это.

Что касается обломков. Это должны решить следователи, я деталей не знаю. Между польскими и российскими следователями был налажен контакт, они эффективно работали. Позиция СК мне в деталях не известна. Политизировать только это не надо, мы заинтересованы в объективности расследования.

Если польский борт, который приземлился, предупреждал, что лететь туда нельзя - зачем они полетели? Я бы не стал в этом ковыряться, копаться, мы должны добиться объективного ответа на вопрос. Этим занимается СК.

15:34 - Русская служба новостей. У меня в руках список тех детей, об усыновлении которых уже подписано соглашение. Это маленькие детки, их 9 человек, все больны Синдромом Дауна, им 5-7 лет. Что будет с этими детишками?Второй вопрос о нашем телевидении: почему у нас на центральных телеканалах показывают в основном негатив? Все эти Сванидзе, Познеры, Доренки, - они нападают на православные ценности, критикуют то. что происходит вокруг?

- Насчет детей, - надо посмотреть и решить, что делать с этими детьми. Потому речь же идет только об американцах. Надо, повторяю, еще раз посмотреть это соглашение. 

Теперь о прессе. Я бы не стал так уж ругаться, потому что федеральные каналы уже и так ругают по поводу их позиции. но позиция в том, чтобы представить на суд общественности разные точки зрения. Но как излагают эту позицию журналисты, корректно или не очень, это уже другой вопрос.

15:44 - Газета.Ру. Рейтинг доверия населения к вам составляет всего 34%. Как вы считаете, почему рейтинг доверия год от года падает, не связано ли это с содержанием под стражей участницы событий на Болотной Александры Духаниной и Евгении Васильевой?

- Во-первых, вопросы, связанные с рейтингом, они всегда очень приблизительны, сегодня он падает, завтра растет. Во-вторых, вот про Васильеву вы спросили: вот некоторое время назад либеральные наши граждане говорили, что недопустимо сажать людей в тюрьму за экономические преступления, а теперь они защищают Васильеву. Будьте последовательны, пожалуйста, в своих суждениях.

15:38 - Илья Азар, Лента.Ру. Спасибо, что вы через три с половиной часа обратили внимание на Интернет. В Вашем послании вы сказали про "духовные скрепы". Не кажется ли вам, что надо обратить милосердие к людям, обвиняемым по болотному делу. Вот есть Акименков, который слепнет в СИЗО, а гражданка Васильева живет в 13-комнатеной квартире, хотя нанесенный ей вред куда серьезнее. И не кажется ли вам, что для России усилиями Бастрыкина врагами стали мелкий грузинский политик Гиви Таргамадзе и незначительные оппозиционеры вроде Леонида Развозжаева и Сергея Удальцова?

- Этот гражданин Грузии - не враг России, он пытался и может еще пытается подстрекать россиян на совершение противоправных действий, терактов и захвата власти. Вот были съемки их деятельности. Это объективные данные, тут не попрешь, их консультировали, как совершать противоправные действия.

Бастрыкин не должен проходить мимо терактов, это серьезно, это уже бывало. Вы же гражданин Росси, вы там могли оказаться сам.

По поводу сидящих в тюрьме. Я не думаю, что за участие массовых акциях, даже незаконных, надо сажать в тюрьму. У меня такая позиция. Но, обращаю внимание, Нельзя бить сотрудников правоохранительных органов. Попробуйте в США это сделать - вы пулю получите, и полицейского оправдают.

Почему у нас можно душить, срывать погоны с представителя власти? Мы так расшатаем страну. Мы развалим полицейскую систему. Крайне аккуратно надо к этому подходить!

Я не знаю, по каким основаниям их задержали. Я посмотрю, если это не связано с тем, что я сказал - вмешиваться не буду, если они просто в акции участвовали - тогда их держать не стоит.

15:51 - Журнал "Главбух". Бухгалтер - очень распространенная профессия, но у ее представителей до сих пор нет профессионального праздника. Нельзя ли ввести этот праздник? Ну и еще вопрос, очень важный: про страховые взносы. Малый бизнес, особенно индивидуальный предприниматель очень переживает, будут ли тарифы остановлены или дальше будет увеличение. 
 

- Мы так много обсуждали этот вопрос, экономика как бы втянулась в систему отсчета, когда тарифы повысили. А потом мы понизили, хотя экономисты нам говорили: ничего не трогайте, мы уже привыкли. Дальше понижения не будет, хотя бы будем стремиться к снижению налоговой нагрузки в стране. Мне кажется на сегодняшний день самое главное - обеспечить стабильность налоговой системы.

15:47 - Reuters. Недавно по лентам прошло сообщение, что суд решил сократить срок Ходорковскому. Многим кажется, что это решение не может быть независимым. Вы несколько лет назад сказали, что вор должен сидеть в тюрьме. У вас изменилось мнение?

- У вас неправильная точка зрения на судебную систему. Я четыре года не был у власти, я занимался другой работой, не влиял на суды. Они остались при своем мнении. Были приняты поправки в закон, видимо, в соответствии с ними решение было пересмотрено.

Вор должен сидеть в тюрьме. А кто против? Определитесь, кого в тюрьму, кого не в тюрьму. Тут нет персонального преследования. Я помню хорошо, как развивался этот процесс. Все представляют его как политическое дело? ОН что, было политиком, возглавлял партию? Там речь идет об экономическом преступлении чисто. 

Посмотрите, что в США происходит, там и 99 лет дают, и 100. Это мировая практика.

Нам все время говорят об избирательности правоприменения. В США разве этого нет? До кого-то добрались, до кого-то - нет. Я уверен, что Михаил Борисович в соответствии с законом выйдет на свободу, дай ему бог здоровья.

15:53 - О2TV. У нас в стране много молодежных организаций. Как высчитаете, может создать единую общенародную организацию, под эгидой ОНФ, типа комсомола, но без идеологии. Которая бы занималась физвоспитанием, патриотизмом. О стабильности - вы один из немногих политиков в мире, которые умеют управлять такой огромной страной. Русский Дэн Сяопин. Может вы книгу напишете, для молодого поколения?

- Спасибо за лестное сравнение. Но мне даже диктовать некогда, даже хронологию. Сил нет в конце дня. Хотя это было бы интересно. Что касается массовой организации - конечно, можно сколько угодно зубоскалить, но это делают люди, которые не связывают свою судьбу с своей страной.

Как без уважения относиться к людям, которые строили нашу страну тысячу лет? Без патриотического воспитания не будет будущего, мы не решим вопросов, стоящих перед нашей страной. Посмотрите, как в других странах решаются вопросы такого воспитания - в школах флаг поднимается, в доме. Это не мелочь!

Нужно относиться к этому творчески. От вас много зависит - на ваших плечах ответственность за страну. Можно как угодно относиться к власти, но есть основы, принципы существования государства, один из них - уважение к стране.

Организацию создать, мне кажется, очень трудно. Такие организации должны быть максимально деполитизированы. Если мы пойдем по пути студенческих организаций, это можно сделать.

15:59 - Я не могу не исполнить просьбу: у меня есть 5-летняя дочь, она просила передать привет президенту. А вопрос у меня вот какой: что государство сделано для того, чтобы возродить и развивать Северный морской путь?

- Морской порт Тикси связан с развитием Северного морского пути. В связи с изменением климатических условий количество пригодных для навигации дней постоянно увеличивается. Безусловно, освоение северного морского пути будет продолжаться.

Этот путь является экономически гораздо более выгодным для перевозки грузов, гораздо выгодней, чем Суэцкий канал. Будет продолжаться, в частности, работа над созданием пунктов обеспечения безопасности, надеюсь, что такие точки, как Тикси будут возрождаться. Решения Минобороны закрыть там аэропорт очень спорное, но я уверен, что и они будут поправлены. Нужно возрождать и Тикси, и другие такие же населенные пункты. Нужны коллективные усилия , и федерального центра, и республиканских властей. Но кстати говоря, вы наверное знаете, что мы будет развивать и  судоходный флот, и атомный.

16:01 - Астрахань. Хватит Ходорковского, хватит политики, приглашаем вас на рыбалку. С экологией лучше становится, промышленное рыболовство развивается. Но вот бюрократия Росрыболовства мешает. Теперь простой рыбак, который рыбачит с лодки - он теперь стал капитаном промыслового судна. У него теперь должно быть разрешение на рыболовство. Считают, сколько он поймал щук, сазанов, штрафы огромные. Как это исправить?

- Я вам обещаю, что обращу внимание на этот вопрос, посмотрю, что можно сделать. Это связано с браконьерством в дельте Волги, но мешать легальным рыбакам нельзя. Я был там несколько лет назад, мы поехали на катере смотреть, и стоит лодка, там четыре рыбака ловят рыбу, я к ним подъехал, один на меня посмотрел и начал креститься. Говорит, подумал, что привиделось. Надо помогать людям работать там. Я эту проблемку подниму.

16:05 - Китай. В послании вы сказали, что вектор развития России - на восток. В начале этого года вы предлагали поймать китайский ветер в паруса российской экономики. Скажите пожалуйста, в каких сферах Россия намерена активизироваться в развитии Дальнего Востока, и как вы оцениваете отношения России и Китая?

- Отношения России  и Китая находятся на беспрецедентном уровне сотрудничества, это очень высокий уровень доверия. В сфере экономики мы должны сосредоточиться на высоких технологиях. У нас отчасти это получается, например, в сфере атомной энергетики, но и другие направления также важны, например вертолето- и самолетостроение. 

Есть и другие сферы, в частности, инвестиционное сотрудничество. Китайские инвесторы ведут себя сдержанно, но они принимают участие в ходе прямых инвестиций. Надеюсь, что известную динамику получит и наше сотрудничество в финансовой сфере. Вы знаете, что часть товарооборота планируется осуществлять в рублях и юанях.

16:16 - ТВ9, Тбилиси.  Грузия была последней страной, которая поддержала вступление России в ВТО. По обязательствам организации, грузинские вина и вода должны появиться на российских прилавках - когда это случиться? И правда ли, что вы намерены встретиться с нашим премьером Иванишвили и когда это произойдет?

- Нужно перечитать наши обязательства, если мы действительно должны, то мы это сделаем. Мы должны выполнять наши международные обязательства. Нужно деполитизировать этот вопрос. 

Что касается господина Иванишвили, то я пока с ним не знаком. Когда мы с ним встретимся, нам конечно нужно будет обсуждать какие-то проблемы, но я пока не вижу предмета наших обсуждений. Но в целом мы открыты к знакомству и разговору, я не исключаю этой встречи.

16:08 - Los Angeles Times. Вы говорили много о Евгении Васильевой, об Оборонсервисе, что у нас не 37-й год. Это хорошо. Но для Сергея Магнитского в 2009 г. наступил 37-й год. Для тысяч сирот, которых ни Лазова, ни Афанасьева не возьмут, он наступил. Вы знаете, что в США им будет лучше. Если бы вы за три года дали ответ по Магнитскому - всего бы этого не было. Хотелось б услышать, что там с 230 млн долларов, которые якобы таможенные инспекторы и полицейские украли из бюджета. На них можно было бы построить детские дома. Что произошло с Магнитским, почему для него наступил 37-й год?

- По поводу Магнитского. Когда трагедия  Магнитским произошла, ваш покорный слуга был премьером. Я деталей до сих пор не знаю детали гибели этого человека в СИЗО. Но вопрос ведь не в нем. Вопрос не в Магнитском, а в том, что американские конгрессмены заменили один антироссийский акт другим. Мы восприняли это так, что нам показали, кто тут хозяин. Не было бы Магнитского - нашли бы другой повод.

Второе. Не знаю деталей, но насколько я заню, Магнитский умер не от пыток, а от сердечного приступа. Этим мы должны заниматься - почему ему не помогали. Потом, в США в тюрьмах люди не умирают? Знаете, колько людей американцы собирают по всему миру, тащат в тюрьму, судят там. Почему страна может распространить свою юрисдикцию на весь мир?

Магнитский не был правозащитником, он был юристом г-на Браудера, который подозревается в преступлениях на территории РФ. Все, что с этим связано, крайне политизировано.

Мы знаем граждан США, которые достойно усыновляют российских детей. Но бывают и другие случаи, когда детей избивают, душат в машинах - это лучше или хуже, чем в России? Вопрос в отношении официальных властей к таким случаям, вот что нас беспокоит, вот почему Госдума приняла такой закон. Надо посмотреть его текст, но в целом мне позиция депутатов понятна.

16:20 - Журналистка из Мордовии. Снаряд дважды в воронку не падает, а я вам задаю вопрос во второй раз в карьере. Вы приезжали к нам в Мордовию на 1000-летие объединения, это был праздник. Мои коллеги вам тут задавали один и тот же вопрос - про Магнитского, про Диму Яковлева. Но у нас в регионах - другая повестка дня, Владимир Владимирович (аплодисменты). Вот у меня такая картина - ехала сюда ночь на такси, а у него на шашечках стикер - "Путин". Он говорит - спасибо ему за то, что он локомотив, который нас тащит на новый уровень. Что нужно сделать нам в Мордовии, чтобы ЧМ-2018 стал драйвером развития нашего региона?

- Мы должны, конечно, уделять внимание и столице, и провинции, и национальным республикам. Если кто-то считает, что я этого не делаю, пренебрегаю мнением меньшинства - это не так. Я стараюсь узнать разные точки зрения. Люди в регионах озабочены теми реалиями, в которых они живут, это нормально.

Мы должны уделить внимание территориальному развитию, Москву нельзя бесконечно расширять, надо создавать условия для производства в регионах. Мордовия - это не Дальний Восток, но там много сделано. ЧМ-2012 может развить инфраструктуру для бизнеса.

Надо людям все таки дать возможность почувствовать себя нелишними на празднике жизни, дать посмотреть на их кумиров.

16:26 - Служба новостей FM-продакшн, Алтайский край. На мой взгляд недостаточно решена жилищная программа. Когда у нас будет возможность купить квартиру молодой семье, не кабала, а реальная ипотека?

- Ипотека, как я говорил в послании, развивается. За последнее время объем ипотечных кредитов вырос на 15-17 %. Хотя она остается недоступной для людей со средними доходами. Молодым людям, которые находятся в репродуктивном возрасте, им трудно, поэтому нужны специальные программы, в частности, строительство жилья эконом-класса. Нужно создавать региональную программу и в некоторых регионах такие программы активно развиваются. Действия по многим направлениям мы добьемся успеха.

16:29 - Парламентский вестник Калмыкии. Мы не попали в программу ЧМ-2018, но вышли из списка дотационных регионов. Можно нам тоже программу развития? У нас +50 летом, -50 зимой.

Нужны ли особые программы? Что касается выхода Калмыкии из дотаций - это говорит о том, что люди у вас талантливые и эффективные. Чтобы стимулировать развитие было принято решение, чтобы даже если регион перестал быть дотационным, ему все равно будут оказывать помощь. А региональные программы нужны там, где депрессивные регионы - Забайкалье, Дальний Восток.
16:33 - Путин просит прощения у тех, на чьи вопросы не ответил. Не верится, что такие остались. Вот и все.
Пресс-конференция Путина7 фотографий
Теги: Владимир Путин, пресс-конференция




