
Тело мужчины и его 8-месячного ребенка были обнаружены повешенными в лесу в Горно-Алтайске, сообщило региональное следственное управление.

Согласно данным ведомства, информация об исчезновении девочки и ее отца поступила днем 5 мая от матери ребенка.

"4 мая мужчина с согласия матери забрал малолетнюю дочь, однако в указанный день мужчина ребенка не вернул. Установлено, что мужчина состоит с матерью ребенка в законном браке, но совместно они не проживают. Мужчина обычно забирал ребенка и возвращал его в тот же день", - отмечается в сообщении.

В ходе поисковых мероприятий около 17 часов по местному времени тела ребенка и мужчины были обнаружены повешенными на дереве. По предварительным данным, мужчина сначала убил девочку, после чего покончил с собой.


