
Бойцы Свободной сирийской армии выражают готовность прекратить военные действия, если президент Сирии Башар Асад выведет войска из городов до 12 апреля, сообщают в пятницу западные СМИ.

В сообщениях говорится, что на текущей неделе представители Свободной сирийской армии встретились с направленной спецпосланником ООН и ЛАГ Кофи Аннаном передовой группой переговорщиков и обсудили перспективы перемирия. "Если режим будет выполнять свои обязательства согласно плану урегулирования, выведет войска из городов, то и мы будем соблюдать наши обязательства", - цитируют западные СМИ главнокомандующего Свободной сирийской армией генерала Риада аль-Асаада.




