
Газета "Известия", около года назад шумно менявшая концепцию, во вторник пережила смену главного редактора. На место Александра Малютина, назначенного главредом издания в апреле прошлого года, утвержден бывший главный редактор делового интернет-издания "Маркер" Александр Потапов, де-факто руководивший изданием после ухода Малютина в затяжной отпуск в мае этого года.

Как пояснил в беседе с "Интерфаксом" сам Малютин, причина его ухода - "в разногласиях по поводу интеграции изданий холдинга". "Что-то еще мне говорить сложно", - добавил он.

Напомним, что впервые СМИ сообщили об вероятной отставке Малютина в мае. В качестве одного из предположений СМИ называли расхождения Малютина и Габрелянова из-за желания последнего объединить редакцию "Известий" с коллективами контролируемых им "Маркера", интернет-таблоида Lifenews, а также газеты "Твой день"

До поры до времени Малютин и Габрелянов не комментировали происходящее. Первым молчание прервал издатель газеты. В интервью, данном "Ленте.Ру" в конце мая, Арам Габрелянов заявил, что главред "Известий" "в отпуске, и думаю, что из него не вернется". Глава совета директоров "Известий" пояснил, что Малютина и его заместителя Оксану Шевелькову не устраивает интеграция "престижных" "Известий" с массовыми изданиями вроде Lifenews.

Как пояснил Габрелянов, объединить руководимые им СМИ он решил для более эффективного обмена информацией. По словам издателя, в объединенной редакции "Известия" могли бы быстро перехватывать у коллег эксклюзивы, не не подпадающие под их формат. "Я хотел, чтобы журналисты между собой теснее общались. Я считаю, что будущее за интеграцией и за журналистами, у которых есть интегральные компетенции", - пояснил Габрелянов. Он, впрочем, оговорился, что профессиональные разногласия не заставили его поссориться с Малютиным. "Человеческие отношения у нас очень хорошие", - сказал Габрелянов.

Напомним, что в нынешнем виде "Известия" появились весной прошлого года, когда права на издание газеты с легендарным советским прошлым перешли ООО "Айньюс" - принадлежащее медиахолдингу News Media, выпускающему газеты "Жизнь", "Твой день" и интернет-издание Lifenews. Было объявлено, что творческий коллектив "Известий" переедет из знаменитого здания на Пушкинской площади в новую редакцию, которая разместится на 5-й улице Ямского поля, возле метро "Савеловская". "Известия" также сменили главного редактора - им был назначен Александр Малютин - экс-сотрудник русского Forbes, до при хода в "Известия" работавший главным редактором габреляновского "Маркера".

Переформатирование "Известий" вышло скандальным - в июне прошлого года сотрудники редакции написали открытое письмо, в котором обвинил нового издателя в попытке избавиться от части редакции, не выплатив им задолженность по зарплате. В конце концов, сторонам удалось договориться.


