
Генпрокуратура РФ проверяет деятельность Дома ребенка при Можайской женской колонии, где накануне после госпитализации скончалась малолетняя дочь одной из осужденных, сообщила официальный представитель ведомства Марина Гриднева. "По данному факту прокуратура проводит проверку, по результатам которой будут приняты меры прокурорского реагирования. Ход проверочных мероприятий контролируется Генпрокуратурой РФ", - сказала Гриднева "Интерфаксу".


Кроме того, в отношении замначальника по лечебно-профилактической работе Можайской женской колонии майора Владимир Федченко возбуждено уголовное дело по статье "халатность", сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. По версии следствия, Федченко "ненадлежащим образом организовал медицинскую помощь и наблюдение за детьми, находившимися в Доме ребенка при исправительной колонии, где погибла 10-месячная девочка". "В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего", - подчеркнул Маркин.



Гриднева, тем временем, отметила, что в настоящее время в Доме ребенка при колонии содержатся 102 воспитанника, из которых 58 госпитализированы в различные медучреждения с диагнозом ОРВИ. Гриднева напомнила, что ранее в связи со смертью малолетней девочки 13 сентября 2011 года в этом же Доме ребенка прокуратурой Подмосковья была организована выездная проверка соблюдения законности и прав детей. "В ходе проверки были выявлены многочисленные грубые нарушения требований федерального законодательства, в частности, учреждение длительное время функционирует в отсутствие лицензии на осуществление медицинской деятельности по педиатрии", - сказала представитель прокуратуры. Кроме этого, отметила она, вопреки требованиям санитарно-эпидемиологических норм и правил в работе Дома ребенка допускались лица из спецконтингента (осужденные), не имеющие личных медкнижек, при отсутствии данных о перенесенных ими инфекционных заболеваниях, проведении прививок, прохождении гигиенической подготовки и аттестации. "На момент проверки ни один из трех штатных педиатров не присутствовал в учреждении и длительное время не исполнял свои обязанности по уважительным причинам. Кроме того, администрацией колонии на протяжении ряда лет систематически нарушались требования федерального законодательства, регулирующие порядок устройства детей, оставшихся без попечения родителей", - сказала Гриднева.

По ее словам, 7 октября прокурор области Александр Аникин внес представление начальнику регионального УФСИН об устранении выявленных нарушений законодательства и прав детей в деятельности колонии. "По результатам его рассмотрения начальник колонии и его заместитель предупреждены о неполном служебном соответствии. Вместе с тем, информации о конкретных мерах по приведению деятельности Дома ребенка в соответствие с требованиями закона представлено не было", - сказала представитель прокуратуры. Она отметила, что по результатам проверки "будет решен вопрос о привлечении должностных лиц ФСИН РФ по Московской области к административной ответственности по статье 17.7 КОАП РФ (невыполнение законных требований прокурора)".
Ранее сообщалось, что СК РФ расследует дело по факту гибели 11-месячной Варвары Петкевич, находившейся в Доме ребенка при исправительной колонии N5 Можайского района Подмосковья. Дело возбуждено по ч. 2 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). 8 ноября девочка поступила в реанимационное отделение Можайской районной больницы из исправительной колонии, в которой содержалась ее мать и вскоре умерла. Согласно заключению судебно-медицинского исследования, смерть ребенка наступила от легочной недостаточности, развившейся в результате двусторонней гнойной пневмонии.
Между тем, аналогичный случай имел место в этой же колонии в сентябре этого года. Следователи возбудили уголовное дело по ст. 293 УК РФ (халатность, повлекшая смерть) по факту смерти в Доме ребенка новорожденной девочки, мать которой содержалась в колонии Можайска. По данным следствия, с учетом заболеваний, имевшихся у четырехмесячной девочки, ей "требовался особый индивидуальный уход, который в результате недобросовестного и небрежного отношения к службе сотрудников не был обеспечен, что повлекло смерть ребенка".
Между тем уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов заявил, что систему исполнения наказаний в отношении женщин с детьми нужно реформировать, а Дома ребенка при колониях передать в ведение муниципалитетов. "Дома ребенка в детских колониях - пережиток советской системы исполнения наказаний. Младенец отбывает наказание вместе с матерью. Сегодня необходима реформа системы исполнения наказания в отношении женщины с детьми. Дома ребенка надо передавать от колоний муниципалитетам", - приводит слова Астахова его пресс-служба в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в пятницу. "Оправдания сотрудников ФСИН о том, что девочка умерла из-за низкого иммунитета и матери-алкоголички, не выдерживают критики! Двусторонняя гнойная пневмония по наследству не передается, а возникает по недосмотру и халатности работников Дома ребенка", - отметил Астахов.

Врачи указывают, что врачи в клинике ребенку помочь уже не могли. "Ребенок был очень "тяжелым", и, поступив в клинику, пробыл в реанимации всего 2,5 часа. За это время врачи сделали все возможное, чтобы спасти его жизнь, также к нему была вызвана команда опытных медиков из Москвы, но спасти ребенка, к сожалению, не удалось", - заявил "Интерфаксу" начальник Управления здравоохранения Можайского района Подмосковья Анатолий Поспелов.

Поспелов добавил, что в настоящее время в детских больницах Можайского района находятся еще 27 детей, госпитализированных с диагнозом ОРВИ из Дома ребенка при Можайской колонии. "Состояние детей - между удовлетворительным и средней тяжести, однако опасений за их жизнь нет, им проводится вся необходимая терапия", - подчеркнул он.


