
В республике Марий Эл на 2 км трассы Кокшайск-Звенигово столкнулись 13 автомобилей, в том числе четыре автобуса, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по региону.

В ДТП попал грузовик с полуприцепом, четыре автобуса и восемь легковых автомобилей, уточняется в сообщении. "По предварительным данным, столкновения произошли из-за несоблюдения водителями безопасной скорости в условиях ограниченной видимости, связанными с сильным туманом", - говорится в сообщении.

По данным полиции, в аварии пострадали пять человек, один из них был доставлен в больницу, четверым медицинская помощь была оказана на месте.




