
Печерский райсуд Киева объявил перерыв в слушании дела против лидера ВО "Батькивщина" Юлии Тимошенко до 22 июля 9.00 (10:00 мск).
Судья Родион Киреев постановил удовлетворить частично ходатайство адвокатов Тимошенко о предоставлении им времени на ознакомление с материалами уголовного дела.

"Заслушав мнения участников процесса, учитывая объемы материалов дела, учитывая стадию рассмотрения дела, суд постановил удовлетворить частично ходатайство и установить срок до 22 июля 9.00 утра", - сказал Киреев.
Как сообщалось, защитники Тимошенко просили суд предоставить им не менее двух месяцев для ознакомления с материалами уголовного дела.



