
Сотрудники полиции проводят в городе Онеге Архангельской области мероприятия по установлению личностей погибших на пожаре в заброшенной лесобазе.

"В 14:00 в дежурную часть ОМВД России по Онежскому району Архангельской области поступило сообщение о том, что на территории заброшенной лесобазы, расположенной на окраине районного центра, произошло возгорание одиночного строения. После ликвидации пожара на месте происшествия обнаружены останки, предположительно, четырех человек", - говорится в сообщении пресс-службы УМВД России по Архангельской области, поступившем в "Интерфакс". "По предварительным данным, возгорание произошло из-за неосторожного обращения с огнем: в строении проживали лица, ведущие асоциальный образ жизни", - отмечается в сообщении.

В пресс-службе заявили, что в настоящее время сотрудники полиции проводят мероприятия по установлению личностей погибших, а также свидетелей и очевидцев произошедшего.


