
Сотрудники правоохранительных органов разыскивают двух пропавших одиннадцатилетних учащихся школы N35 Ижевска (Удмуртия).

Управления МВД России по Ижевску сообщает в пятницу, что первый ребенок пропал еще 7 ноября. На следующий день не вернулся домой из школы его одноклассник.

До настоящего времени о местонахождении несовершеннолетних, которых видели вместе рядом с одним из городских кафе, ничего не известно. 

По одной из версий, высказанных бабушкой одного из мальчиков, дети могли направиться в Казань. Сотрудники полиции не исключают такой возможности.




