
Осмотр выявил ушибы у активиста "Другой России" Арсения Колбасова, задержанного накануне на Триумфальной площади, где оппозиция в очередной раз пыталась провести свою акцию, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы.

"В ходе обследования в НИИ имени Склифосовского, куда был во вторник вечером доставлен Колбасов, у него были выявлена закрытая травма живота, ушибы мягких тканей передней брюшной стенки, а также ушиб в области лопатки", - сказал собеседник агентства.

Представитель "Другой России" Александр Аверин сообщил "Интерфаксу", что, по его данным, врачи обнаружили у Колбасова повреждения внутренних органов. По его словам, юноше 16 лет.

Ранее он же сообщал о том, что несовершеннолетний активист "Другой России" получил травмы при задержании правоохранительными органами.


