
Член Общественной палаты России, адвокат Анатолий Кучерена предлагает провести среди москвичей обсуждение и даже референдум по вопросам проведения митингов в Москве.
	"Последние массовые акции в столице, в особенности митинг оппозиции на Новом Арбате, показали, что необходимо провести широкие общественные слушания с привлечением экспертов, представителей правозащитного, юридического сообщества и органов власти по вопросам проведения митингов. А возможно и референдум", - заявил "Интерфаксу" в понедельник А.Кучерена, возглавляющий комиссию ОП РФ по проблемам безопасности граждан и взаимодействию с системой судебно-правовых органов. 
	Недавний митинг на Новом Арбате, по словам Кучерены, на несколько часов парализовал жизнь целого микрорайона столицы. "Люди не имели возможности пройти к себе во двор, попасть в аптеку, булочную, и на этот счет было много жалоб от граждан. Мы все должны понимать, что оппозиция имеет право на свободу выражения своих мыслей и идей, но при этом не должны нарушаться права других людей", - подчеркнул юрист.



