
Херсонский городской совет на внеочередной сессии предоставил русскому языку статус регионального в рамках реализации закона об основах государственной языковой политики. За данное решение на сессии во вторник проголосовали 47 депутатов горсовета. 6 депутатов проголосовали против, один воздержался и двое не голосовали, сообщает "Херсонская правда".

Сессию горсовета пикетировали представители оппозиции.

Как сообщалось, 17 августа Херсонский областной совет принял решение о реализации на территории области положений закона "Об основах государственной языковой политики", которое предусматривает предоставление русскому языку статуса регионального.

10 августа вступил в силу закон об основах государственной языковой политики, предусматривающий возможность официального двуязычия в регионах, где численность нацменьшинств превышает 10%.

Одесский областной и городской советы, Харьковский горсовет, Севастопольский горсовет, Краснолучский горсовет (Луганская обл.), Запорожский, Донецкий, Херсонский и Днепропетровский областные советы уже приняли решение о признании русского языка региональным.

Кроме того, крымский парламент поручил до 10 октября 2012 года подготовить и внести на рассмотрение крымских депутатов предложение по реализации "языкового закона".

21 августа Николаевский городской совет придал русскому языку статус регионального в городе.


