
Правительство РФ внесло в Госдуму законопроект, разрешающий судам в рамках уголовного или административного производства обязывать наркоманов проходить курс лечения и реабилитации. Информация об этом размещена в электронной базе палаты.

Законопроектом предлагается наделить суд в рамках как административного, так и уголовного судопроизводства правом возложения на лиц, больных наркоманией, а также лиц, потребляющих наркотические средства или психотропные вещества без назначения врача, дополнительной обязанности пройти курс лечения от наркомании и медико-социальную реабилитацию либо курс профилактических процедур.

Кроме того, законопроект предусматривает административную ответственность за уклонение от прохождения такого лечения в случае, если оно было назначено судом. Так предлагается наказывать за это штрафом в размере от четырех до пяти тысяч рублей либо административным арестом до 15 суток.



