
Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко считает, что принципы формирования верхней палаты могут быть изменены уже со следующего года. 
	"Необходимо очень тщательно подумать над этим, и думаю, что выборность членов Совета Федерации может быть осуществлена в следующем году", - сказала журналистам В.Матвиенко.
	При этом она напомнила, что в настоящее время также действует принцип выборности, в соответствии с которым сенаторы, прежде чем занять место в Совете Федерации, должны пройти через региональные и муниципальные выборные кампании. 
	Однако, как считает Матвиенко, ныне действующий принцип не является оптимальным. 
 



