
Саперы в Калининградской области рядом с городом Мамоново разминировали мост, подготовленный к подрыву фашистами в годы Второй мировой войны.

Как сообщили "Интерфаксу" в администрации муниципалитета, бетонный мост через реку Витушку в течение нескольких послевоенных лет считался надежным и активно использовался автотранспортом. Некоторое время назад было принято решение о ремонте моста.

В результате на днях строители при ремонте обнаружили в его основании несколько рядов взрывчатки, которую заложили немцы в 1945 году, готовя сооружение к подрыву. Это были тротиловые шашки, а также противотанковая мина со стеклянным взрывателем. По непонятным причинам взорвать мост отступающие немцы не смогли.

В результате саперы вывезли из опасного места несколько сот килограммов взрывчатки.



