
Четыре человека скончались в Кызыле в результате наезда автомобиля на остановку общественного транспорта, сообщили в субботу "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Туве.

"Неизвестный на автомобиле ВАЗ-2109 совершил наезд на пешеходов в районе остановки и скрылся. В результате происшествия на месте погибли четыре человека, из них двое несовершеннолетних. Три человека с различными травмами госпитализированы", - сказали в пресс-службе.

На месте происшествия работают наряды дорожно-патрульной службы, Сотрудниками полиции выясняются все обстоятельства происшествия. Проводятся мероприятия по розыску и задержанию злоумышленника, сообщили в МВД.


