
Российский бизнесмен, бывший вице-президент Олимпийского комитета России Ахмед Билалов выразил уверенность в том, что в деятельности компании "Курорты Северного Кавказа" не было никаких нарушений.

"Я принял решение о компенсации расходов "Курортов Северного Кавказа", связанных со мной, исходя из ситуации, чтобы не подставлять менеджмент компании. Я произвел компенсацию еще около месяца назад после обнародования итогов проверки Счетной палаты и до возбуждения каких-либо уголовных дел", - сказал Билалов в интервью "Интерфаксу" по телефону в среду.

"Уверен, что не было никаких нарушений, а все решения принимались советом директоров компании с участием представителей государства", - заявил Билалов.

"Хочу особо подчеркнуть, что как председатель совета директоров "Курортов Северного Кавказа" я не получал за эту должность денежного вознаграждения", - заключил собеседник агентства.


