
Представители ливийского Национального переходного совета (НПС) пытаются убедить старейшин нескольких верных Муамару Каддафи племен прекратить сопротивление в городе Сирте, пишет в субботу итальянская газета "Репубблика". Источники в НПС сообщили, что на переговоры, в частности, приехал глава службы безопасности повстанцев Абдул Карим Базама.

По данным "Репубблики", переговоры между представителями обеих стороны проходят на Мальте. Не исключено, что стороны консультации продолжатся в воскресенье, но уже в Каире.




