
Госдеп США в пятницу объявил о введении новых ограничительных мер против Сирии.

Санкции будут введены в отношении сирийской государственной нефтяной компании Sytrol.

Пресс-секретарь госдепартамента США Патрик Вентрелл заявил, что санкции являются ответом на сотрудничество компании Sytrol с иранскими энергетическими компаниями.

"Несмотря на то, что эти санкции были введены в ответ на поставки сирийского топлива в Иран, США считают поддержку со стороны Ирана режима сирийского президента Башара Асада абсолютно неоправданной", - подчеркнул Вентрелл.




