
Пожар произошел в здании научно-исследовательского института на юго-востоке Москвы, сообщили в ГУ МЧС по Москве. 

Как рассказал "Интерфаксу" представитель главка, возгорание произошло по адресу: улица Угрешская, дом 31 в институте химических средств защиты растений. Горит четырехэтажная пристройка. По его данным, горит магниевая стружка на первом этаже здания.

Площадь пожара в данный момент уточняется. На месте находится девять цистерн, три пожарных лестницы и автомобиль порошкового тушения.

По словам представителя столичного главка МЧС, проводится эвакуация людей из здания. 



