
Московские спасатели призывают купаться только в разрешенных местах и при этом не употреблять алкоголь.
	"Хочу заметить, что 92% утонувших - это люди, находящиеся в нетрезвом состоянии. Трезвые люди у нас практически не тонут", - заявил руководитель государственной инспекции по маломерным судам Москвы на пресс-конференции в пятницу Владимир Волков.
	Он также призвал москвичей и гостей столицы купаться только в специально отведенных для этого местах. "Практически не было случаев, когда люди тонули на пляже. Почти все погибшие - это купающиеся в запрещенных местах", - подчеркнул Волков.



