
Глава Минобрнауки Андрей Фурсенко заявил о своем отрицательном отношении к появлению школьных тетрадей с изображением советского лидера Иосифа Сталина.

"Я расцениваю это как нехорошее и неправильное явление", - заявил во вторник Фурсенко, отвечая на вопрос "Интерфакса".

При этом он добавил, что поскольку это не является производством Минобрауки, тетради изъять невозможно.

"Что я могу сделать? Кто может сделать что-то сегодня? Тетрадки - это ведь даже не учебное пособие. Если не противоречит закону, каждый, кто угодно может напечатать все что угодно", - сказал министр.

Фурсенко напомнил, что по закону запрещено изображение порнографии и нацистской символики. "А все остальное кто может запретить?" - сказал министр.


