
Родители 8-летнего мальчика из Москвы, скончавшегося 3 февраля во время лечения в благотворительном фонде "Инновационный образовательный центр" в Тульской области, собираются обжаловать возбуждение уголовного дела по факту гибели их сына, сообщил в четверг журналистам прокурор региона Олег Черныш.

"Родители погибшего мальчика не хотят общаться со следователями, дали доверенность на представление их интересов работникам образовательного центра, после чего последовали жалобы на действия работников следствия. Они решили обжаловать возбуждение уголовного дела", - подчеркнул О.Черныш.

По его словам, информация о смерти воспитанника реабилитационного центра поступила 4 февраля. По указанию прокурора, в Богородицкий район для проведения проверки незамедлительно была направлена группа работников областной прокуратуры.

Проверка показала, что под Богородицком организован центр оказания социальных услуг по уходу за детьми. Погибший ребенок страдал хроническим заболеванием, телесные повреждения им были получены в период пребывания в центре.

"По некоторым сведениям, мальчик подавился во время приема пищи. Но это больше похоже на криминал, так как у него была обнаружена черепно-мозговая травма. В больницу, по утверждению медиков, он был доставлен уже мертвым. И правильно, что было возбуждено уголовное дело", - сказал областной прокурор.


