
Руководитель Главного управления МВД по Петербургу и Ленобласти Михаил Суходольский уволил троих полицейских в связи с гибелью несовершеннолетнего подозреваемого в грабеже, сообщила пресс-служба ведомства во вторник.

Согласно приказу, подозреваемый в избиении до смерти, лейтенант Дмитрий Иванов уволен из органов "за совершение поступка, порочащего честь сотрудника полиции".

Двое его коллег уволены за "непресечение противоправных действий и неоказание первой помощи задержанному".

Кроме того, Суходольский приказал привлечь к дисциплинарной ответственности - переводу на нижестоящую должность - начальника полиции УМВД по Невскому району Ходячева, начальника 75 отдела полиции УМВД по Невскому району Петрова.


