
В пятницу члены Общественной наблюдательной комиссии Москвы повторно посетили оппозиционера Леонида Развозжаева в следственном изоляторе "Лефортово". После этого глава Общественной наблюдательной комиссии Москвы, член Московской Хельсинской группы Валерий Борщев заявил, что в России начато расследование в связи с похищением оппозиционера на Украине.
"Уже есть следователь, который ведет дело о похищении. Развозжаев с ним уже встречался, - сказал "Интерфаксу" Борщев после выхода из "Лефортово". - Он подал заявление по выражению недоверия следователю, которому его передали похитители. Ему вернули одежду. Мы видели следы от скотча. Это важное вещественное доказательство по применению к Развозжаеву психологических пыток".
Ранее правозащитники заявили, что, по словам самого Развозжаева, после похищения на Украине его руки были обмотаны скотчем, чтобы не остались следы от наручников. "Сейчас у него, в принципе, все нормально. Отношения в следственном изоляторе нормальные", - заявил Борщев.
В Следственном комитете  РФ "Интерфаксу" сообщили, что пока, кроме невнятных и противоречивых объяснений самого оппозиционера следствие не получило никаких других материалов насчет его похищения.
Там напомнили, что комитет проводил процессуальную проверку, которая началась еще 22 октября, "причем не по заявлению задержанного, а по сообщениям СМИ". При этом, подчеркнули в СК, проверка была начата по инициативе самого ведомства.
По словам представителя СКР, Развозжаев при его опросе ни разу не заявлял следователю требований о возбуждении уголовного дела в отношении людей, которые якобы его похитили. "И это, по меньшей мере, странно", - добавили в СК. Там уточнили, что сторона защиты "до сих не представила никаких объективных данных не только о факте его похищения, но и о его пребывании в том или ином месте". "Поэтому следствие в одностороннем порядке пытается установить истину", - сказали в СК.
Оппозиционер еще неделю назад написал заявление с просьбой возбудить уголовное дело в связи со своим похищением, заявил "Интерфаксу" его адвокат Марк Фейгин. Он крайне удивлен информацией, распространенной Следственным комитетом.
"Еще в четверг, 25 октября Леонид лично написал заявление в СКР с требованием возбудить дело по ст.126 (похищение) УК РФ. Я находился вместе с ним в изоляторе, и могу однозначно это подтвердить", - сказал Фейгин.
По его словам, он передал заявление сотрудникам СИЗО, так как выносить какие-либо документы из изолятора запрещено. "На следующий день в СИЗО мне сообщили, что мое заявление было направлено в СК РФ и даже дали исходящий номер зарегистрированного документа. Разговоры о том, что Следственный комитет не получал никаких заявлений Развозжаева, уже граничат с какой-то фантастикой", - заметил адвокат.
Он напомнил, что в изоляторе, где находится его подзащитный установлены видеорегистраторы, записи с которых можно посмотреть, если у кого-то вызывает сомнения данный факт.
Фейгин готов завтра лично написать новое заявление и отвезти его в СКР, в случае, если следователи так и не найдут заявление Развозжаева. "Я как адвокат Леонида могу сделать это без его участия, такими полномочиями я наделен", - пояснил он.





