
Двое федеральных судей в Тамбовской области подверглись вооруженному нападению со стороны подсудимого.
	Как сообщает сайт Генеральной прокуратуры России, в ходе судебного заседания, на котором рассматривалось уголовное дело в отношении бывшего заместителя начальника отдела Федеральной налоговой службы по Тамбову Андрея Ляшкова, подсудимый нанес два ножевых ранения в живот и руку председательствующему судье, а также ранил в руку другого судью.
	Судьи экстренно были доставлены в больницу, отмечается в сообщении, размещенном во вторник на сайте Генпрокуратуры.
	В свою очередь, в пресс-службе регионального управления СКР "Интерфаксу" сообщили, что по данному факту возбуждено уголовное дело по ст. 295 УК РФ (посягательство на жизнь судьи).
	"В виду общественного резонанса инцидента, дело передано в отдел по расследованию особо важных дел Управления", - сказал сотрудник пресс-службы.
	(Мазурин)



