
Указом президента Татарстана Рустама Минниханова 18 ноября в Татарстане объявлен днем траура, сообщил журналистам вице-премьер Татарстана Юрий Камалтынов.

"Указ подписан только что", - сказал он.

По его словам, принято решение, что все семьи погибших получат единовременную помощь в размере 1 млн рублей за счет резервного фонда. Он также напомнил, что все пассажиры были застрахованы, поэтому они получат выплаты.

По словам Камалтынова, в республиканской клинической больнице зарезервированы места для родственников пострадавших, но никто еще не обращался.
Авиакатастрофа в Казани18 фотографий
Теги: Казань, Boeing, авиакатастрофа, самолет




