
Губернатор Ростовской области Василий Голубев, прибывший на место железнодорожной аварии, заявил журналистам, что предстоит оценить размер ущерба, составить план помощи пострадавшим, передал в четверг телеканал "Россия-24". "Есть две семьи, две квартиры, которые пострадали больше других. Им будет предоставлено, уже сейчас вопрос решен, жилье", - сказал В.Голубев. 

"Основная часть работ, несомненно, это остекление, некоторые виды ремонта и наведение порядка, может быть, уже в дворовых территориях. Потому что есть места, которые залиты маслом", - рассказал губернатор.




