
СКР Мурманской области возбудил уголовное дело по факту совершения преступления против половой неприкосновенности трехлетней воспитанницы одного из детских садов, сообщает пресс-служба регионального СКР.

В следственный отдел по Кольскому району от оперативного дежурного поступила информация о том, что трехлетняя воспитанница младшей группы одного из детских садов Мурманска сообщила воспитательнице, что в марте 2012 года неустановленный мужчина совершил с ней действия сексуального характера. По словам представителя ведомства, "трехлетняя девочка из неблагополучной семьи рассказала воспитательнице в детском саду о том, что ее родственник трогал ее за половые органы, после чего воспитательница обратилась в милицию".

По данному факту незамедлительно возбуждено уголовное дело по п. "б" ч.4 ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста). Расследование уголовного дела находится на контроле руководства следственного управления.


