
Пять человек погибли и 13 пострадали при аварийной посадке самолета с парашютистами возле Бородянки в Киевской области.

Как сообщает пресс-служба МЧС Украины, из-за сильного дождя и порывов ветра, при выполнении парашютных прыжков на аэродроме "Бородянка" совершил аварийную посадку на поле самолет Л-410, принадлежащий украинской школе пилотов. На его борту находились 16 парашютистов и 2 члена экипажа.

Вследствие авиационного происшествия пять человек погибли и 13 пострадали, уточнили в МЧС.



