
Около 132 тыс. человек вернулись на восточную часть Филиппинского архипелага в субботу после отмены угрозы цунами, сообщают местные СМИ.

По данным полиции, накануне в связи с вызванной мощным землетрясением угрозой цунами с восточной части островов был эвакуирован 132,241 человек. Главным образом покидали свои дома жители острова Самар. Однако впоследствии филиппинские власти отменили угрозу цунами и призвали жителей вернуться в свои дома после землетрясения, сообщил Филиппинский институт вулканологии.

Между тем конгрессмен от острова Самар Бен Эвардон сообщил в интервью радио о повреждении дорог и мостов на острове Самар.

Как сообщалось, мощное землетрясение магнитудой 7,6 произошло у берегов Филиппин в Тихом океане.



