
Митинг против полицейского произвола прошел в Новопушкинском сквере в центре столицы. Как передал корреспондент "Интерфакса", акция завершилась в 18:50, люди отправились к ближайшим станциям метро.

Один из организаторов мероприятия Константин Сумны сообщил "Интерфаксу", что в акции приняли участие активисты движений "Белая лента", "Рот Фронт", "Комитет за рабочий интернационал", а также бывшие участники лагеря оппозиции на Чистопрудном бульваре. В руках они держали плакаты: "Снимайте шлем, и вы услышите наши просьбы", "Нет повышению цен на свободу собраний, "Реформа МВД не удалась".

Своей акцией участники митинга выразили недовольство реформой МВД, поведением полиции на "марше миллионов" и "выступили за право сотрудников всех силовых структур на организацию независимых профсоюзов для борьбы за достойные условия труда и против приказов сверху".




