
Районный суд города Лермонтов Ставропольского края в пятницу утром удовлетворил иск об отмене муниципальных выборов в горсовет, назначенных на 4 марта.
"Решение вынесено. Суд признал незаконным и отменил постановление территориальной избирательной комиссии Лермонтова о назначении выборов на 4 марта", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" представитель суда. При этом он подчеркнул, что это решение будет исполнено немедленно. "Решение суда подлежит немедленному исполнению. Прокурор поддержал иск как законный и обоснованный", - сказал представитель суда. Он уточнил, что формально решение суда может быть обжаловано в течение 5 дней.
Ранее сообщалось, что 21 февраля в Лермонтове объявили голодовку претенденты на депутатские мандаты, не прошедшие регистрацию для участия в выборах в совет города. Их единственное требование было - отмена муниципальных выборов депутатов совета города Лермонтова.
Между тем накануне полпред президента в СКФО Александр Хлопонин встретился с кандидатами в горсовет Лермонтова, которые были не допущены к выборам, и убедил их прекратить голодовку. "К нам приезжали Хлопонин и Говорухин (Станислав Говорухин, руководитель предвыборного штаба Владимира Путина - ИФ), мы с ними поговорили, они гарантировали, что завтра будет судебное решение по закону. Это значит, отменят муниципальные выборы - больше мы ничего не требовали", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" один из голодающих Валерий Белоусов, добавив, что "смысла голодать дальше нет". "Говорухин сидел, как гарант… Предварительно юристы посмотрели и признали наше решение верным", - сказал он.
Со своей стороны Хлопонин признался: "Я вам честно могу сказать, мне Владимир Владимирович (Путин - ИФ) позвонил и попросил разобраться в этой ситуации при соблюдении закона. Я вас хочу попросить об одной вещи, хочу на будущее с вами договориться: голодовка никогда не является способом достижения цели. Я понимаю, что для вас это была мера вынужденная, потому что никто вас не слышал и не слушал".
Хлопонин отметил, что кандидатам, которым отказали в регистрации, надо было подъехать в полпредство и поговорить с ним лично. "Я хотел бы, чтобы мы с вами сейчас приняли единственно правильно решение. И я могу вам обещать, что буду в дальнейшем лично контролировать ход выборов. Второе, то, что могу гарантировать, - суд завтра примет правильное и законное судебное решение. Мы проследим, чтобы в суде это решение было обоснованно", - отметил полпред. Он также пообещал, что возьмет под личный контроль ситуацию в Лермонтове. 
Как сообщалось, 6 сентября 2011 года в Совет Лермонтова от депутатов было подано шесть заявлений о сложении полномочий. Парламентарии были против финансовых решений и кадровой политики городских властей. Другие депутаты заявляли, что их пытались подкупить, чтобы они также отказались от мандатов. Ставропольский краевой суд, а затем Верховный суд РФ признали Совет города нелегитимным. Выборы в Совет депутатов города были назначены на 4 марта.
Между тем 21 февраля в здании администрации Лермонтова объявили голодовку претенденты на депутатские мандаты, не прошедшие регистрацию для участия 4 марта в выборах в Совет депутатов города. Позже они перешли голодать в здание бывшего Пенсионного фонда. В голодовке участвовали до 40 человек.
Участники голодовки требовали: отменить муниципальные выборы депутатов Совета города, распустить территориальную избирательную комиссию, нарушившую, по их мнению, законодательство РФ и привлечь к ответственности председателя ТИКа Наталью Ярмолич.
Ранее председатель крайизбиркома Евгений Демьянов разъяснил, что из 120 кандидатов, претендовавших на участие в выборах в горсовет Лермонтова по 15 округам, были зарегистрированы 90 человек. Это, по словам Е.Демьянова, максимально возможное число зарегистрированных кандидатов. Большинству из тех, кто протестовал, было отказано в регистрации по решению районного суда, с иском в который обратились оппоненты этих кандидатов, сказал Е.Демьянов.
Со своей стороны губернатор Ставропольского края Валерий Гаевский расценил голодовку в Лермонтове бывших кандидатов в депутаты горсовета как попытку давления на суд и избирательную систему, сообщила 28 февраля журналистам пресс-секретарь главы региона Елена Михина. "Вызывает озабоченность, что понятные эмоции уставших от околовластной борьбы горожан подогреваются группой подстрекателей; что есть люди, готовые в эмоциональном порыве доходить до крайних пределов - срыва выборов и призывов к отставке высшего руководства страны. Они готовы раскачивать лодку до потопа, имея, видимо, в запасе спасательные жилеты для себя и не думая при этом о 25 тыс. горожан, которым нужна стабильность и благополучие", - процитировала пресс-секретарь слова губернатора. Гаевский заявил, что Лермонтову нужна консолидирующая власть, потому что город "устал от горе-политиков, думающих только о себе", и выразил надежду, что такая власть в Лермонтове появится 4 марта.



