
Движение поездов по Сокольнической линии Московского метрополитена в полном объеме будет восстановлено к утру четверга, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "подземки".

"В ночь на 6 июня планируется завершить восстановительные работы на поврежденном участке. С четверга движение поездов по Сокольнической линии будет осуществляться в обычном режиме", - сказал собеседник агентства.

Кроме того, по его словам, после того, как метрополитен в ночь на четверг закроется для пассажиров, специалисты займутся выяснением причин возгорания, которое привело к серьезному сбою в движении на красной "ветке" в метро.


