
В микрорайоне Бирюлево Западное на улице Подольских курсантов группа местных жителей совершила нападение на выходцев с Кавказа. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, местные жители, в основном агрессивно настроенные молодые люди из числа футбольных болельщиков, атаковали в районе АЗС "Лукойл" несколько выходцев с Кавказа.

В результате нанесенных побоев пять человек госпитализированы, одному оказана помощь на месте, от госпитализации он отказался, сказал источник.

"Интерфакс" не располагает официальной информацией по этому поводу.


