
Шестеро туристов с легкими травами госпитализированы в Абхазии, после того как экскурсионный автобус в поселке  Бзыбь врезался в рекламный щит у АЗС.
	"Всего в салоне автобуса находились 54 пассажира - граждане Абхазии, России и Белоруссии. Они ехали на экскурсию на озеро Рица", - сообщили "Интерфаксу" в управлении ГАИ МВД Абхазии во вторник.
	На дорожной развязке водитель экскурсионного автобуса пытался избежать столкновения с двигавшимся на большой скорости легковым автомобилем,  и, врезавшись в рекламный щит АЗС, снес его. 



