
Российские медики не исключают, что в мире может появиться новая опасная мутация вируса свиного гриппа.
	"В июле-августе 2011 года в двух штатах США было три случая лихорадочного респираторного заболевания, вызванного гриппом Н3N2 свиного происхождения, которое несет в себе ген матричного белка пандемичного вируса Н1N1 2009 года. За этими мутациями на очень тонком генетическом уровне ведется глобальный мониторинг", - сказал на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в четверг руководитель Роспотребнадзора, главный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.
	"Если, не дай бог, этот Н3N2 с этим Н1N1-2009 "Калифорния" где-то сойдется в каком-то биологическом субстрате в виде человека или животного, то тогда может произойти нечто очень серьезное", - сказал Онищенко.



