
Премьер-министр Украины Николай Азаров утверждает, что темпы евроинтеграции страны не замедлились, а, наоборот, ускорились. "Темпы продвижения Украины по пути евроинтеграции не замедлились, а - напротив - ускорились... Продвижение наше по пути европейского развития определяется не столько и не только документами, которые мы подписываем, сколько реальной работой в стране", - сказал Н.Азаров в эфире Харьковского областного государственного телевидения.

Он отметил, что в ходе подготовки к Евро-2012 были построены современные железные дороги, стадионы, аэропорты, отели, отремонтирована Варшавская трасса. Кроме того, за последние два года был принят новый Уголовно-процессуальный кодекс, проведена реформа судоустройства, налоговая реформы и ряд других реформ.



