
Производители русских национальных напитков брожения, в частности, медовухи и сидра, готовятся к остановке производства и увольнению работников, но все еще рассчитывают, что в оставшиеся до 1 июля дни правительство РФ включит их напитки в перечень пищевой спиртосодержащей продукции, на которую не распространяются требования закона о госрегулировании производства и оборота алкогольной продукции (171-ФЗ).

Как сообщили "Интерфаксу" в Центре изучения региональных проблем (ЦИРП, представляет интересы производителей натуральных напитков брожения), соответствующую просьбу о включении их напитков в перечень производители в очередной раз направили на имя вице-премьера РФ Аркадия Дворковича.

Проблема возникла в связи с тем, что с 1 июля производители натуральных напитков брожения должны получать лицензии, которые обойдутся им в 12-13 млн рублей. Это превышает возможности малых и средних предприятий, в основном занимающихся этим бизнесом.

После первого обращения производителей в правительство Росалкогольрегулирование, по данным ЦИРП, включило эти напитки в перечень пищевой спиртосодержащей продукции, на которую не распространяются требования закона 171-ФЗ, но отметило, что крепость таких напитков должна быть не выше 1,2 градуса. "По заключению НИИ Россельхозакадемии, такое содержание алкоголя в сидре и медовухе невозможно по технологии изготовления, в ГОСТах крепость сидра определена от 1,5 до 6 градусов, медовухи - от 1,2 до 9 градусов", - сообщили в ЦИРП.


