
Министерство здравоохранения Украины вновь создало комиссию из ведущих специалистов, которая в ближайшие дни проведет обследование экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, содержащейся в Качановской исправительной колонии № 54 в Харькове.

Как сообщила пресс-служба Государственной пенитенциарной службы Украины в среду, в настоящее время Ю.Тимошенко получает все необходимые лекарства, назначенные ей согласно рекомендациям комиссии Минздрава. Экс-премьер находится под постоянным наблюдением медработников колонии, состояние ее здоровья оценивается как удовлетворительное.

Кроме того, в пенитенциарной службе вновь подчеркнули, что для гарантирования личной безопасности и постоянного надзора за заключенными все камеры СИЗО оборудованы средствами видео наблюдения и ночным освещением.




