
Распоряжением мэра Москвы Сергея Собянина на должность первого заместителя префекта Южного административного округа столицы назначен Александр Леонов, сообщил "Интерфаксу" источник в горадминистрации в пятницу.

"До сегодняшнего дня Леонов работал главой управы Нагорного района, расположенного в ЮАО. Таким образом, у префекта округа Георгия Смолеевского вновь два первых заместителя", - рассказал собеседник агентства.

Кресло первого заместителя префекта освободилось после задержания по подозрению в мошенничестве занимавшего эту должность Олега Малинина. Он был задержан 22 января 2013 года. Против него возбуждено уголовное дело по ст.30 и ст.159 (покушение на мошенничество, совершенное группой лиц в особо крупном размере).


