
По состоянию на пятницу, индонезийские спасатели вывезли с места катастрофы российского самолета Sukhoj Superjet-100 на западе острова Явы в столицу страны 41 пластиковый контейнер с фрагментами тел погибших и их личными вещами, сообщил глава Национального поисково-спасательного управления Индонезии Марсдья Дарьятмо.

Поисково-спасательная операция продолжается. По его словам, в пяти из девяти вывезенных пластиковых контейнеров находятся собранные спасателями личные вещи и документы погибших.

При этом он отметил, что прежняя информация о том, что в пятницу вертолетами вывезено только пять контейнеров является неверной. В общей сложности было подготовлено к вывозу девять контейнеров. Чтобы быстрее их доставить в Джакарту в Национальный полицейский госпиталь, из них было сделано пять контейнеров.


