
Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен решительно осудил обстрел с территории Сирии района Акчакале на юге Турции, сообщили в среду в пресс-службе генсека.

"НАТО внимательно и с озабоченностью следит за ситуацией на сирийско-турецкой границе", - добавили в пресс-службе.

Как сообщалось, в среду в районе Акчакале на юге Турции разорвался артиллерийский снаряд, выпущенный со стороны Сирии. В результате взрыва погибли пять человек, еще восемь получили ранения.

После инцидента глава МИД Турции Ахмет Давутоглу в ходе телефонного разговора с генсеком ООН проинформировал Пан Ги Муна о событиях в Акчакале.

Помимо этого Давутоглу провел по телефону переговоры со спецпосланником ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) по Сирии Лахдаром Брахими и генсеком НАТО Андерсом Фогом Расмуссеном.

Вице-премьер Турции Бюлент Арынч, в свою очередь, заявил, что гибель турецких граждан не должна остаться без внимания, и против Сирии должны быть применены меры в соответствии с международным законодательством.


