
Министр обороны Грузии Бачо Ахалая в предновогодние дни посетил грузинский военный контингент в Афганистане.

Как сообщает телекомпания "Рустави-2", он передал высшие военные награды восьмерым отличившимся в ходе операции в Афганистане грузинским военным. "Я еще раз услышал от командования НАТО в Афганистане самые высокие оценки действиям грузинского контингента, что, конечно же, вызывает гордость за страну и наших военных", - заявил телекомпании Б.Ахалая.

Министр провел встречи с командованием ISAFF, а также с командованием американского контингента, к которому дополнительно с 2012 года будет придан дополнительный грузинский батальон в составе 750 военных. 

Парламент Грузии уже дал согласие президенту на отправку данного батальона в Афганистан. Тем самым грузинский контингент составит 1 650 военных, и Грузия станет самым большим контрибутором среди стран - не членов НАТО.




