
Белорусский и российский авиаперевозчики с конца апреля текущего года в летний период будут осуществлять по 5 рейсов в день в сообщении между Минском и Москвой. "Сегодня мы провели консультации и достигли соглашения. Мы сняли все разногласия в области пассажирских авиаперевозок", - заявил журналистам в понедельник в Минске вице-премьер белорусского правительства Анатолий Калинин. Он уточнил, что стороны достигли договоренности об осуществлении "в летний период рейсов на линии "Минск-Москва" с частотой 5х5".

Как отметил Калинин, в сентябре текущего года стороны проведут дополнительные консультации и "определят взаимовыгодные подходы в зимний период", поскольку в зимний период количество пассажиров снижается. Отвечая на вопрос об экономической целесообразности дополнительного рейса для "Белавиа", Калинин отметил, что "главное для авиаперевозчиков - это удобство пассажиров, и мы должны предоставить максимальную частоту рейсов для бизнес-сообщества, туристов". "Экономические вопросы - вторичны", - подчеркнул он.


Заместитель министра транспорта России Валерий Окулов, в свою очередь, уточнил, что "белорусский авиаперевозчик "Белавиа" с 27 апреля вводит дополнительно пятую частоту между Минском и Москвой". "Мы рассчитываем, что полеты между Минском и регионами России будут также развиваться и увеличиваться", - продолжил он. Касаясь возможности осуществления российскими авиаперевозчиками рейсов в регионы Белоруссии, Окулов напомнил, что "соответствующие коммерческие права у российских перевозчиков имеются ". В то же время он заметил, что данные перевозки не осуществляются в настоящее время либо по причинам недостаточного спроса на них, либо из-за отсутствия "адекватного самолетного парка, который бы соответствовал потенциальному пассажиропотоку". "Сегодня в российские авиакомпании приходят новые суда, регионального класса, с небольшой емкостью. Мы рассчитываем, что с приходом этих самолетов наши авиакомпании изучат вопрос выполнения авиарейсов в сообщении с регионами Белоруссии", - добавил замглавы Минтранса России.


Скандал между авиавластями Белоруссии и РФ разгорелся в прошлый понедельник, когда было приостановлено авиасообщение между столицами двух государства. Утром 26 марта в адрес руководства "Белавиа" поступила телеграмма, в которой сообщалось о решении Росавиации отозвать разрешение на выполнение белорусским авиаперевозчиком рейсов по данному маршруту.

В свою очередь белорусская сторона также отозвала свое разрешение для российских авиакомпаний. Однако стороны нашли компромисс, приняв решение о временном разрешении на осуществление полетов до проведения переговоров.

Все это произошло на фоне спора сторон о частоте рейсов для перевозчиков на сезон "Лето 2012". До этого в соответствии с двусторонним межправсоглашением компании двух стран выполняли рейсы между двумя столицами на паритетной основе: 4 рейса в день выполняла белорусская сторона и столько же - российская. На летний сезон "Белавиа" заявила выполнение четырех рейсов в день, российская сторона - три рейса для "Аэрофлота" и по одному - для авиакомпаний S7 и Utair.





