
Катарский телеканал "Аль-Джазира" сообщил о том, что не будет показывать в эфире записи, сделанные Мухаммедом Мера во время убийств и смонтированные в 25-минутный фильм кем-то из его сообщников, сообщил во вторник сайт газеты Le Figaro.
	Ранее французские СМИ сообщали о том, что в понедельник французское бюро катарского телеканала "Аль-Джазира" получило по почте видеозаписи убийств, сделанные "стрелком из Тулузы" Мера. Записи были переданы в центральную редакцию телеканала, которая должна была решить вопрос об их показе.


