
Полиция продолжает задержание участник стихийного шествия по Тверской улице, передает в понедельник корреспондент "Интерфакса".

В настоящий момент полицейские взяли в кольцо активистов оппозиции на углу Тверской и Садово-Триумфальной улицы и начали задерживать их.

Полицейские затаскивают участников шествия в автозаки.

Они призывают освободить проход, чтобы не мешать движению пешеходов, однако это сделать затруднительно, поскольку сотрудники полиции оцепили оппозиционеров и не дают выйти из этого оцепления, в том числе журналистов.

На Тверской продолжают оставаться некоторое количество участников шествия пи представителей СМИ.


