
Семеро российских граждан, состоящих в неформальном движении диггеров, которые были подвергнуты в Минске административному аресту за мелкое хулиганство, в четверг депортированы из Белоруссии.

"Сегодня истек срок их административного ареста, не было никакого основания их больше держать под арестом", - сообщил агентству "Интерфакс-Запад" пресс-атташе посольства России в Беларуси Владимир Марчуков. 

"Как сообщили нам представители правоохранительных органов Белоруссии, российские граждане будут сопровождены до границы с Россией", - отметил представитель российского посольства.

Как сообщалось, 13 российских граждан были наказаны административным арестом на срок от 2 до 10 суток по ст.17.1 (мелкое хулиганство) КоАП Белоруссии. 

Поводом для задержания стало обращение 2 января в милицию Ленинского района Минска директора автовокзала "Восточный", который заявил о нарушении общественного порядка группой граждан в гостиничном комплексе автовокзала.




