
Комиссия Госдумы по проверке достоверности сведений о доходах депутатов проведет дополнительное расследование возможного участия единоросса Алексея Кнышова в управлении бизнесом.

Как заявил на заседании комиссии в четверг замруководителя главного следственного управления СК Анатолий Васильев, следствие еще не завершило процессуальную проверку, цель которой - выяснить, нарушил ли парламентарий закон.

По словам представителя СК, проверка ведется в связи с обращением, поступившим от депутата "Справедливой России" Александра Агеева. Сегодня в СКР решили продлить проверку Кнышова еще на десять дней.

Сам единоросс, которого подозревают во владении долями и участии в управлении несколькими компаниями, одна из которых находится в Словакии, на заседании комиссии утверждал, что еще в ноябре 2011 г. передал права управления словацким активом гражданину этой страны по фамилии Кирсанов.

В ходе заседания глава комиссии по проверке доходов Владимир Васильев неоднократно обращался к коллеге по партии с просьбой дать честный ответ по поводу того, занимается ли тот бизнесом. "Вы нам коллега - я к вам обращаюсь: вы можете внести ясность? Это правда?" - спросил глава комиссии.

"Я был учредителем этой компании, я не являлся ее генеральным директором. Я абсолютно ответственно говорю: я в управлении этой компанией не принимал никакого участия", - заверял своих коллег проверяемый. "То ли сегодня ставим вопрос о досрочном сложении с вас полномочий, то ли все это проверяется (дополнительно)", - заявил Васильев.

Кнышов также утверждал, что материалы, на которые ссылается заявивший на него депутат Агеев, - не документы, а сведения, размещенные на сайте Минюста Словакии. Причем, по утверждениям единоросса, еще и неправильно переведенные. Васильев в ответ предупредил, что слова Кнышова будут проверены, работа будет продолжена, поскольку соответствующие запросы направлены в следственные органы, а также в МИД РФ.

В связи с тем, что СК решил продлить проверку, депутаты также отложили принятие окончательного решения по Кнышову - комиссия обсудит его дело после того, как получит официальные ответы на свои запросы, в том числе из Словакии.

Напомним, что вопрос о доходах депутатов Госдумы (по закону им запрещается заниматься предпринимательством), стал актуальным после отзыва мандата у справоросса Геннадия Гудкова. Лишить Гудкова полномочий потребовали СКР и прокуратура, обнаружившие, что народный избранник активно участвует в управлении и владеет долями в нескольких компаниях. Сам Гудков заявил, что лишение его мандата имело политические причины - по словам экс-депутата, таким образом власти и "Единая Россия" отомстили ему за активное участие в "белоленточных" протестах.

Гудков также опубликовал список депутатов-единороссов, которые, по его информации, сами занимаются предпринимательской деятельностью. В "Единой России" заявили, что проверят однопартийцев.

Как отмечает в своем "твиттере" присутствовавший на сегодняшнем заседании комиссии по доходам корреспондент "Коммерсант FM" Никита Баталов, серьезные неприятности в связи с проверкой были только у Алексея Кнышова. В отношении остальных единороссов проверка была достаточно формальной, а некоторые, по его словам, вообще не пришли на заседание.


