
Украинский гидрометцентр объявил штормовое предупреждение на субботу, 9 июня.

Как сообщается на сайте Министерства чрезвычайных ситуаций Украины, 9 июня в западной части, днем местами в стране, кроме Крыма и Приазовья, - грозы. В западной части, днем и в северных областях местами сильные дожди, град, порывы ветра и шквалы, 15-20 м/с.

9 июня в рамках Евро-2012 во Львове (запад Украины) состоится матч между сборными Германии и Португалии, а в Харькове (восток Украины) сыграют Нидерланды и Дания.


