
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов заявляет о том, что в Техасе был убит приемный российский ребенок, в американской семье остается его старший брат.

По словам омбудсмена, трехлетний мальчик по имени Максим был избит приемной матерью, которая долгое время кормила его сильными психотропными препаратами, ссылаясь на то, что у него было психическое заболевание. У ребенка диагностированы многочисленные повреждения, в том числе травмы брюшной полости, многочисленные гематомы на голове и ногах.


