
В Петербурге облили краской мемориальную доску Владимиру Ленину, установленную на доме, где жили мать и сестра Вождя мирового пролетариата. 

Как рассказала "Интерфаксу" заместитель директора музея-квартиры Елизаровых Надежда Ефремова, в ночь на понедельник неизвестные полностью облили красной краской мемориал, установленный на доме 52 по улице Ленина.

Доска сообщает о том, что в этом доме, в квартире своей сестры Анны Ильиничны останавливался Владимир Ленин. По словам Ефремовой, доска пострадала очень серьезно. Она выполнена из белого мрамора, камень пропитался очень глубоко.

Первая попытка музейщиков ликвидировать последствия нашествия вандалов успехом не увенчалась. Во вторник утром, сообщила Ефремова, в музей приедут реставраторы, которые попытаются смыть краску профессиональными средствами.


