
Член Общественной палаты России Анатолий Кучерена потребовал отставки главы МВД Татарстана Асгата Сафарова, который в своей книге фактически обосновал необходимость применения пыток подозреваемых. По его мнению, если сообщения СМИ с выдержками из этой книги соответствуют действительности, то такому сотруднику МВД, тем более занимающему руководящую должность, не место в полиции. 
По данным СМИ, в вышедших месяц назад мемуарах глава МВД Татарстана фактически оправдывает применение пыток и утверждает, что без применения особо жестких мер было бы невозможно бороться с организованной преступностью.

В частности, генерал.Сафаров, которому в связи с происшествием в Казани объявлен выговор, написал в книге под названием "Закат казанского феномена": "Пусть бросают в меня камни "гуманисты". Но мое глубокое внутреннее убеждение: забрав чужую жизнь, преступник должен расплачиваться своей. И это еще очень даже гуманно. Средневековая жестокость имела логичное объяснение - если нельзя казнить душегуба несколько раз, это слишком легкое наказание, то можно отнять жизнь максимально мучительным способом - в назидание всем остальным".


