
Научный космический аппарат "Михайло Ломоносов" разработки и производства ВНИИ электромеханики имени Иосифьяна будет запущен в 2013 году, сообщил в понедельник глава предприятия Леонид Макриденко вице-премьеру Дмитрию Рогозину.

Рогозин осмотрел цеха ВНИИ электромеханики и, в частности, находящийся в одном из них летный образец космического аппарата "Михайло Ломоносов". 

Как пояснил Макриденко, на этом аппарате используется та же платформа, которая применялась на космических аппаратах "Канопус-В" и "БКА", которые были запущены 22 июля 2012 года с Байконура". "Канопус-В" успешно работает на орбите. 

Что касается "Михайло Ломоносова", то, по словам главы предприятия, он предназначен для изучения явлений в высоких слоях атмосферы. Его запуск намечен на конец текущего года. "Мы ждем поставку полезной нагрузки от МГУ, после чего начнем его испытания", - сказал Макриденко.


