
Подмосковное общественное движение "Гражданская лига" согласовало с префектурой Центрального округа Москвы массовый пикет на Болотной площади с требованием проведения выборов губернатора региона, сообщил "Интерфаксу" лидер движения Дмитрий Некрасов.

Он отметил, что цель пикета - потребовать от депутатов Госдумы РФ ускорения принятия закона, предусматривающего возврат к прямым выборам губернаторов.

"Государственная дума должна учесть общественные настроения последнего времени и ускорить законодательный процесс, закрепляющий поэтапные демократические преобразования", - сказал Дмитрий Некрасов.

Он напомнил, что буквально на днях наступает срок представления кандидата на пост губернатора Московской области. "Мы не хотим, чтобы у руля ключевого для страны региона стоял назначенец. Мы сами хотим избирать нового губернатора", - сказал собеседник агентства.


