
В связи с отсутствием отношений между Москвой и Тбилиси в Грузии не будут открыты участки по выборам 4 марта президента РФ, сообщили "Интерфаксу" в Центральной избирательной комиссии республики.

"Между Грузией и Россией прерваны дипломатические отношения, поэтому голосование российских граждан, на время выборов находящихся на грузинской территории невозможно", - пояснили в ЦИК и отметили, что в случае желания граждане России могут выехать в соседнюю Армению и проголосовать там.

Как сообщили "Интерфаксу" в секции интересов РФ при швейцарском посольстве в Тбилиси, аналогичная ситуация возникла в Грузии и на прошедших ранее в России парламентских выборах.

"Тогда к нам российские граждане, находящиеся в Грузии с просьбой проголосовать в Армении не обращались", - сказали в Секции.


