
Владимир Путин поручил возрождать спортивные роты, развивать спортивную медицину и повысить стипендии спортсменам и тренерам.

Как сообщает сайт Кремля, соответствующие поручения даны президентом по итогам заседания Совета по развитию физической культуры и спорта.

"Минобороны России в целях создания условий для прохождения военной службы по призыву спортсменами, включёнными в списки кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации по олимпийским видам спорта, сформировать воинские спортивные подразделения со штатной численностью не менее 400 единиц", - говорится в тексте поручения. Ответственным за возрождение спортивных рот назначен глава Минобороны Сергей Шойгу.

Кроме того, своим распоряжением Путин поручил премьер-министру Дмитрию Медведеву проработать вопрос о создании Национального центра спортивной медицины и совместно с органами власти на местах восстановить систему врачебно-физкультурных диспансеров во всех субъектах Российской Федерации. Поручениями предусматривается увеличение размера стипендий спортсменам, тренерам и иным специалистам спортивных сборных команд РФ - участникам Паралимпийских и Сурдлимпийских игр. Также спортсменам и тренерам предлагается увеличить нормы возмещения расходов по найму жилого помещения и размер суточных.

Президент поручил рассмотреть вопрос предоставления налоговых льгот организациям, осуществляющим основную деятельность в области физической культуры и спорта.



