
Организаторы проведенной в Москве акции в память об адвокате Станиславе Маркелове и журналистке "Новой газеты" Анастасии Бабуровой могут быть привлечены к административной ответственности за превышение заявленного числа участников митинга и шествия.

"Трое организаторов акции приглашены в отдел полиции для привлечения их к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 КоАП за превышение количества участников акции", - сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

По данным столичной полиции, в шествии приняли участие 800 человек, его освещали 100 представителей СМИ. В митинге участвовали 600 человек. Как ранее сообщили московские власти, митинг и шествие были согласованы и организаторы акции заявляли количество участников до 300 человек.

"Акция прошла без происшествий. Никаких серьезных инцидентов не зафиксировано", - отметили в пресс-службе ГУ МВД.


