
Два человека пострадали от наезда автомобиля на севере Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в среду.

"На улице Космонавта Волкова у дома номер 43 минивэн "Додж Караван" сбил мужчину и женщину", - сказал собеседник агентства.

По его словам, пострадавшие пешеходы были госпитализированы в 20-ю городскую больницу и городскую клиническую больницу имени С.П.Боткина.

"Состояние пострадавших уточняется", - добавил собеседник агентства.

Другое ДТП случилось на северо-востоке Москвы. "В Юрловском проезде у дома номер 17 произошло столкновение автомобилей "Киа" и "ВАЗ", в результате которого водитель одного из автомобилей незначительно пострадал", - сообщил в среду "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Он отметил, что водитель автомобиля "Киа" не пострадал, а водителю "Жигулей" врачи "Скорой помощи" оказали помощь на месте, от госпитализации он отказался.

"Из-за дорожно-транспортного происшествия движение в этом районе северо-востока было затруднено. На место прибыли сотрудники ГИБДД для регулировки дорожного движения", - добавил собеседник "Интерфакса".



