
Депутаты Госдумы не планируют вносить изменения в статью 282 УК РФ, предусматривающую наказание за возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства по признакам национальности, расы и религиозной принадлежности. "Во всяком случае, в плане законопроектов на эту сессию ничего такого нет", - заявил "Интерфаксу" в пятницу глава думского комитета по законодательству Павел Крашенинников. 
Касаясь самой статьи 282 УК РФ, вокруг которой периодически возникают горячие споры, собеседник агентства сказал: "Я считаю, что эта статья в совокупности с законом о противодействии экстремизму вполне конкретна. И при профессиональном подходе и правильном правоприменении статья может быть очень эффективной".
Утром в пятницу газета "Известия" сообщила, что парламентарии от "Единой России" готовят изменения в статью 282 Уголовного кодекса РФ "Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства". "Поправки сделают ее более конкретной и позволят выдвинуть обвинения, например, организаторам премии "Серебряная калоша". Если поправки будут приняты, организаторам "калоши" светит либо штраф в 300 тыс. рублей, либо от одного до двух лет лишения свободы", - приводит издание слова депутата Алексея Журавлева. Депутат уточнил, что в данный момент парламентарии работают над текстом поправок и будут готовы внести их в начале осенней сессии.
Как отметил парламентарий, сейчас эту статью часто применяют к активистам русского патриотического движения, в то же время действия, подпадающие, по мнению единороссов, под возбуждение вражды и ненависти, идут по другой статье. В частности, к таким действиям Журавлев отнес процесс над панк-группой Pussy Riot, которых судят по статье "Хулиганство", хотя, с точки зрения парламентария, действия девушек - это именно разжигание ненависти по религиозному признаку.
"Серебряная калоша", которая была вручена патриарху, - это чистой воды 282-я, здесь надо ужесточать наказание. Пускай думают, что они делают. В очередной раз патриарх подвергся нападкам именно из-за своей патриотической позиции. Для многих православных это является оскорблением их религиозных чувств", - добавил Журавлев. 
Церемония вручения премий "Серебряная калоша", присуждаемых радиостанцией "Серебряный дождь" за самые сомнительные достижения, состоялась в Москве 18 июня. Патриарху присудили калошу за "непорочное исчезновение часов" в номинации "Руки по локоть в чудесах". 
В свою очередь, как подчеркнули "Известия", у организаторов "Серебряной калоши" предложения депутата вызвали недоумение. "Это, конечно, не моя премия. Все это очень странно. Можно оценивать по-разному, но к религиозной ненависти это имеет меньше всего отношения", - сказал тогда в беседе с изданием ведущий скандальной премии Михаил Шац.
В то же время протоиерей Всеволод Чаплин согласился с разработчиками законопроекта в том, что люди, разжигающие религиозную вражду, должны почувствовать всю суровую силу закона, а не отделываться штрафами. "Такие символические преступления имеют своей задачей поменять власть в обществе - унизить одних и возвеличить других. Это может привести к гражданскому противостоянию и поставить общество на грань тотальной гражданской войны", - сказал Чаплин "Известиям".



