
И.о. губернатора Подмосковья Андрей Воробьев посетит Балашиху для осмотра железнодорожного переезда, при переходе которого недавно погибла женщина.

Воробьев сообщил журналистам в четверг, что намерен отправиться туда 20 февраля, чтобы разобраться в данной ситуации. "То, что я видел, то, что говорят люди - это страшно", - подчеркнул и.о. губернатор.

18 января в темное время суток на наземном пешеходном переходе станции "Салтыковская" в Подмосковье электричка сбила молодую женщину - 25-летнюю Елену Соболеву, супругу журналиста "Коммерсант ФМ" Сергея Соболева.




