
В Ульяновской области пятеро сотрудников полиции признаны виновными в убийстве и похищении человека, сообщили в Следственном комитете РФ.

"Собранные следственными органами СК РФ по Ульяновской области доказательства признаны судом достаточными для вынесения обвинительного приговора пятерым бывшим сотрудникам УМВД РФ по Ульяновской области, Андрею Винокурову, Роману Варенко, Дамиру Усманову, Александру Белову, Алексею Иванченко", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ в пятницу.

"В зависимости от роли каждого они признаны виновными в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 286 УК РФ ("Превышение должностных полномочий с применением насилия и оружия"), ч.2 ст.166 УК РФ ("Угон, совершенный группой лиц"), ч.2 ст.105 УК РФ ("Убийство группой лиц из хулиганских побуждений"), ч. 1 ст.116 УК РФ ("Побои").

Приговором суда Винокурову назначено наказание в виде 17 лет лишения свободы, Варенко - в виде 14 лет лишения свободы, Усманову - 5 лет, Белову - 4,5 года, Иванченко - 3 года 9 месяцев лишения свободы.


