
Более ста наблюдателей из Европы будут следить за ходом первых демократических выборов в Тунисе с тех пор, как пал режим Зина аль-Абидина бен Али, сообщает в среду базирующаяся в Лондоне межарабская газета Elaph.

"Делегация из 116-ти наблюдателей прибыла в среду в Тунис и была распределена по избирательным участкам, - цитирует "Элаф" сообщение тунисского агентства новостей. - Наблюдатели будут следить за ходом голосования не только на территории Туниса, но и Бельгии, Франции, Италии и Германии, где также будут голосовать тунисские граждане".

Выборы пройдут в воскресенье. Жители Туниса изберут 218 делегатов Учредительного собрания, задачей которого станет подготовка новой конституции страны и формирование правительства, отмечает газета.



