
"Молодая гвардия Единой России" (МГЕР) запустила проект "Я за честные выборы!", который призван способствовать честности и прозрачности голосования на выборах президента РФ 4 марта.

"С момента проведения парламентских выборов 4 декабря прошлого года в России кипят политические страсти. Представители оппозиционных сил прикладывают все усилия для того, чтобы дискредитировать прошедшее и предстоящее голосование. Для того чтобы пресечь эти попытки, "Молодая Гвардия" запустила проект "Я за честные выборы!", - сказала в понедельник "Интерфаксу" руководитель пресс-службы МГЕР Янина Сергеева.

На портале будут размещаться материалы, посвященные предвыборной кампании и непосредственно голосованию. В день выборов мобильные бригады будут проводить опросы на выходе с избирательных участков и оперативно размещать информацию в интернете. Помимо портала, проект будет продвигаться в российских и международных социальных сетях и блогосфере.


