
Более тысячи добровольцев обратились с предложением помощи в оперативный штаб, созданный при управлении молодежной политики правительства Челябинской области, звонки продолжают поступать, сообщается на сайте челябинского губернатора.

Накануне волонтеры помогали убирать осколки и закрывать пленкой или подручными материалами разбившиеся от ударной волны окна. В субботу нужна помощь молодых людей, умеющих профессионально работать со стеклом и вставлять оконные рамы. "Звонили южноуральцы всех возрастов и предлагали разного рода помощь - теплые вещи, транспорт, питание, многие сами приезжали на объекты со своими инструментами и помогали устранять последствия", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что некоторые самостоятельно организовывали группы добровольцев и приезжали на место, поэтому подсчитать точное количество волонтеров "практически невозможно".




