
Глава избирательной комиссии муниципального округа "Красненькая речка" Сергей Пономарев стал членом городской избирательной комиссии (ГИК) Петербурга, сообщил глава Горизбиркома северной столицы Александр Гнетов на пресс-конференции в понедельник.

Гнетов отметил, что Пономарев делегирован в ГИК от Законодательного собрания северной столицы.

При этом он добавил, что новоиспеченный член ГИК не будет штатным сотрудником комиссии.

Бывший губернатор Петербурга Валентна Матвиенко стала сенатором после победы на муниципальных выборах в петербургском муниципалитете "Красненькая речка", где набрала 94,5% голосов.


