
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл поздравил Сергея Шойгу с назначением на должность министра обороны России.

"Ваше многолетнее служение на ответственных постах министра по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, а также губернатора Московской области снискало Вам искреннее и глубокое уважение коллег", - говорится в телеграмме патриарха, текст которой приводит во вторник его пресс-служба.

Как отметил предстоятель, доверие, оказанное С.Шойгу президентом России, свидетельствует о высоком признании его заслуг перед страной.

"Вместе с тем Вам предстоит немало потрудиться, дабы начатое реформирование Вооруженных сил было направлено на укрепление обороноспособности нашего Отечества, на решение социальных вопросов военнослужащих и членов их семей, на повышение престижа воинской службы", - сказано в телеграмме.

Патриарх выразил надежду на то, что с назначением С.Шойгу получат "скорое и эффективное разрешение проблемы, возникшие на уровне министерства, в плане реализации поручения президента России о введении института военного духовенства, направленного на духовно-нравственное и патриотическое воспитание личного состава российской армии и флота".


