
Посетителей бара эвакуируют на северо-западе Москвы из-за пожара, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Возгорание произошло по адресу Юрловский проезд, дом 58 в подвале магазина. Как установили прибывшие пожарные, в подвале находится бар, в одном из помещений которого загорелась мебель", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что площадь возгорания составляет три квадратных метра, проводится эвакуация посетителей бара и магазина.

Информация о пострадавших не поступала.


