
Печорское управление Ростехнадзора признало шахту "Воркутинская" опасным производственным объектом и на 90 суток приостановило ведение работ по выемке угля в лаве, где на этой неделе произошла авария.

Как сообщила пресс-служба ведомства, при расследовании причин аварии, повлекшей гибель 18 шахтеров, на "Воркутинской" выявили ряд грубых нарушений требований промышленной безопасности, представляющих непосредственную угрозу жизни и здоровью людей. Возбуждены административные производства.

"Компании ОАО "Воркутауголь" назначено наказание в виде административного приостановления ведения работ по выемке угля в лаве 832-ю пласта Тройного на опасном производственном объекте - шахте "Воркутинская" - на срок 90 суток. Эти работы запрещены с 11:00 мск 12 февраля с целью предотвращения непосредственной угрозы жизни или здоровью людей", - отмечает пресс-служба Ростехнадзора.




