
В камере Качановской колонии, где содержится экс-премьер Юлия Тимошенко ведется постоянное видеонаблюдение, заявил ее защитник Сергей Власенко.

"Над ней продолжают издеваться, у нее над кроватью установлена камера видеонаблюдения и 24 часа в сутки она находится под постоянным наблюдением. Это сделано для того, чтобы в очередной раз выполнить заказ Януковича и поиздеваться над лидером украинской оппозиции. Могу также отметить, у нее 24 часа в сутки горит свет, направленный прямо на кровать. Поэтому Юлия Владимировна на протяжении трех суток практически не спала", - сказал он журналистам во вторник возле здания колонии.

С.Власенко отметил, что состояние здоровья Ю.Тимошенко не улучшилось.

"Никакой медицинской помощи она не получает. Ей время от времени просто колят обезболивающее, но в момент ее использования у нее появляются подкожные кровоизлияния, причин которых мы не знаем. Поэтому мы будем продолжать настаивать на проведении независимого анализа крови", - подчеркнул он.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", возле стен колонии собралось около 20 сторонников Ю.Тимошенко.

 




