
Три четверти россиян (74%) с той или иной периодичностью употребляют разные алкогольные напитки, любителей пива среди них больше всего, выяснили социологи.
Лишь четверть россиян (26%) сегодня вообще не употребляют алкогольные напитки, большинство же наших соотечественников (74%) не отказывают себе в удовольствии насладиться тем или иным напитком, показал опрос Фонда "Общественное мнение" (ФОМ), проведенный в начале августа в 43 регионах страны.
По признанию 32% респондентов, алкоголь они употребляют несколько раз в год, каждый пятый (21%) - два-три раза в месяц, каждый десятый (11%) - один-два раза в неделю, 5% - несколько раз в неделю.
О ежедневном употреблении спиртного сообщили 2% опрошенных граждан.
Первое место в рейтинге алкогольных предпочтений россиян занимает пиво - его пьют 39% респондентов. На втором месте - водка (32%), на третьем - вино (30%). Коньяк, виски, ром и другой крепкий алкоголь предпочитают 11% опрошенных.



