
Африканская чума свиней (АЧС) обнаружена на свинокомплексе "БазЭла" в Краснодарском крае.

Как сообщает Россельхознадзор, при исследовании в Кропоткинской краевой ветеринарной лаборатории проб патологического материала, отобранного от свиней, павших в агрообъединении "Кубань" (Усть-Лабинский район), выявлен генетический материал африканской чумы свиней.

В очаге заболевания содержится 5,7 тыс. свиней, всего на предприятии числится около 23 тыс. свиней.

Проводятся мероприятия по локализации инфекции и недопущению дальнейшего распространения заболевания.


