
Рособрнадзор заявляет, что в общем доступе в Интернете нет подлинных ключей для единых госэкзаменов по географии и литературе, намеченных на предстоящий понедельник.

Как говорится в сообщении пресс-службы ведомства, поступившем в "Интерфакс", в сети Интернет распространяется некий документ, выдаваемый за письмо Федерального центра тестирования (ФЦТ), адресованное региональным центрам обработки информации и якобы содержащее "ключи" для проверки работ ЕГЭ по географии и литературе. Оба экзамена состоятся 16 июня. Рособрнадзор официально заявил, что распространяемое в Интернете изображение является фальшивкой.


