
Четверым из шести задержанных в Абхазии по подозрению в участии в покушении на президента республики Александра Анкваба суд в Сухуми избрал меру пресечения в виде заключения под стражу. Как сообщили "Интерфаксу" в генеральной прокуратуре, проверяется причастность еще двоих задержанных к этому преступлению.

Шестеро граждан Абхазии были задержаны 12 апреля по подозрению в совершении 22 февраля покушения на президента республики.; Покушение было совершено в Гудаутском районе, когда А.Анкваб ехал на работу в Сухуми.


