
Штрафы за отсутствие и неиспользование детских автокресел должны быть увеличены, заявил главный госавтоинспектор Виктор Нилов.

"Чего сегодня действительно хотелось бы, так это увеличения санкций, связанных с неприменением детских удерживающих устройств для автомобиля", - сказал Нилов в понедельник в ходе "круглого стола" в детской ГКБ N9, посвященного детскому травматизму в ДТП.

Речь идет о предложении увеличить штрафы за неиспользование автокресел до 5 тыс. рублей, чтобы привести его в соответствие со средней ценой этого устройства.


