
Архангельский областной суд отменил постановление Вельского районного суда о снижении наказания экс-главе МФО "МЕНАТЕП" Платону Лебедеву и отправил дело на повторное рассмотрение, передал корреспондент "Интерфакса".

Повторное рассмотрение дела в Вельском районном суде будет проходить в ином составе судей.

Как сообщалось, Вельский районный суд 8 августа сократил общий срок наказания П.Лебедеву по двум приговорам с 13 лет до 9 лет и 8 месяцев.

Защита бывшего совладельца "ЮКОСа" просила суд Вельска снизить срок до фактически отбытого, но гособвинитель заявил, что не видит для этого оснований, и попросил судью сократить срок с 13 лет до 11 лет и трех месяцев.


