
Упавшее дерево на юге Москвы перегородило трамвайные пути и повредило проезжавший мимо автомобиль, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В 3-м Рощинском проезде произошло падение дерева на проезжую часть. В результате инцидента сильно поврежден автомобиль, проезжавший мимо, водитель, по счастливой случайности, не пострадал", - сказал собеседник агентства.

Упавшее дерево перегородило проезжую часть, в результате чего в проезде заблокировано движение трамваев и автотранспорта. По предварительным данным, также произошел обрыв контактной сети трамваев.


