
Государственная прокуратура Эстонии прекратила производство по уголовному делу о возможной причастности гражданина республики 88-летнего Михаила Горшкова к убийству 3000 евреев в белорусском городе Слуцк во время Второй мировой войны.

"Дело закрыто в связи с невозможностью установить лицо, совершившее преступление. На основании собранных материалов нельзя исключить возможность, что в составе немецкой полиции и СД в Белоруссии служил еще один человек по фамилии Горшков", сообщает во вторник портал телерадиовещания Эстонии ERR со ссылкой на источники в госпрокуратуре и полиции безопасности.

Госпрокуратура считает: есть основания сомневаться в том, что лицо, названное в документах, послуживших основанием для возбуждения дела, действительно является гражданином Эстонии Михаилом Горшковым. Поскольку есть сомнения в тождественности, они должны истолковываться в пользу подозреваемого, обосновывает свою позицию прокуратура.


