
Группа грабителей, состоявших из граждан Молдавии, задержана в Подмосковье, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.

"В ходе проведения оперативных мероприятий сотрудниками уголовного розыска была выявлена организованная этническая преступная группа, занимающаяся совершением серийных разбоев и краж из коттеджей. Объектом посягательств являлись денежные средства, оргтехника, золотые украшения, строительный инструмент. Все преступления совершались злоумышленниками с причинением ущерба в особо крупном размере. Преступная группа состояла из жителей Молдавии", - сказали в пресс-службе.

Там отметили, что все преступления были совершены на территории Московского региона. Разбои и кражи совершались как на коттеджи, так и на магазины. Злоумышленники, отжимали оконные рамы, проникали в помещение и похищали имущество.

"Сотрудниками полиции были установлены личности незваных гостей и в дальнейшем при поддержке спецназа, уголовного розыска все члены преступной группы были задержаны", - отметили в пресс-службе.

В полиции рассказали, что после задержания оперативники провели обыска по месту жительства задержанных. В ходе обысков были обнаружено и изъяты травматический пистолет, бита, большое количество строительного инструмента и мобильных телефонов, оргтехника, паспорта на имена других граждан. Возбуждено уголовное дело по статье 162 УК РФ ("Разбой").


