
В Петербурге за день от прорывов труб горячего водоснабжения пострадали два человека, сообщает пресс-служба городского МЧС во вторник. 

Первая авария произошла в районе дома № 119 по Ленинскому проспекту около 15:20. В результате аварии горячая вода разлилась на проезжую часть. От кипятка пострадала девушка 1988 года рождения, которая оказалась в зоне разлива в личном авто и попыталась самостоятельно его покинуть. С ожогом она была отправлена на обследование на "скорой помощи". 

Второй прорыв трубы произошел у здания школы № 560 по ул. Комиссара Смирнова, дом 17. В результате происшествия на поверхность вытекла горячая вода. Во время аварии ожоги рук и ног получил мальчик 1999 года рождения, учащийся вышеуказанной школы. Каретой Скорой помощи ребенок отправлен в больницу.




