
Неудачей закончилась попытка ограбления аптеки в Туле: нетрезвый мужчина перед преступлением потерял нож и убежал, а потом был задержан.
	В областном УМВД "Интерфаксу" сообщили, что попытка ограбления аптеки на улице Циолковского в Туле произошла в четверг около 13:00 мск. В помещение ворвался пьяный молодой человек и выгнал всех посетителей, но, не обнаружив у себя оружия, ретировался.
	Очевидцы вызвали полицию. Приметы злоумышленника были сообщены всем полицейским нарядам, которые и задержали грабителя-неудачника всего в пяти минутах ходьбы от аптеки.
	 "При обыске у задержанного оружие не было найдено. Нож был обнаружен во дворе дома, где молодой человек находился ранее. Сейчас решается вопрос,  как квалифицировать действия злоумышленника - по административному или уголовному кодексу", - отметил представитель УМВД.



