
Депутат Госдумы от "Справедливой России" Олег Михеев отверг вину в преступлениях, которые ему инкриминируют следственные органы. "Ни одно из двух обвинений, которые есть по этому делу, не соответствуют действительности", - сказал Михеев во вторник в Госдуме при обсуждении вопроса о лишении его депутатской неприкосновенности.

В Госдуму поступило представление Генпрокуратуры о даче согласия на лишение Михеева иммунитета и возбуждение уголовного дела и привлечение его в качестве обвиняемого.




