
Один из самых известных сомалийских пиратов, на протяжении нескольких лет осуществлявший нападения на корабли в Тихом океане, в среду объявил о прекращении своей деятельности. "После восьми лет пиратской деятельности я принял решение от нее отказаться и отойти от дел. Таким образом, с сегодняшнего дня я не буду вовлечен в этот преступный вид деятельности", - заявил африканским журналистам Мухаммед Абди Хасан, больше известный под прозвищем "Большой рот".

Морской разбойник не сообщил о причинах такого решения, однако отметил, что он последнее время он пытался убедить других бандитов последовать его примеру.

"Я также призывал своих соратников отказаться от пиратской деятельности, и многие из них последовали моему совету", - утверждает он.

В прошлом году "Большой рот" был признан ООН "одним из самых известных и влиятельных" пиратов Сомали.




