
Кощунство такого масштаба, как акция "Pussy Riot", не может оставаться без внимания, считает патриарх Московский и всея Руси Кирилл.

В воскресенье после литургии в храме Христа Спасителя состоялось торжественное вынесение ковчега с частицей ризы Христа и гвоздем от Креста Господня на середину храма для поклонения верующих. "Мы знаем, что не так давно перед именно этими святынями мирового христианства был совершен акт кощунства, духовного злодейства. Святыни от этого не пострадали, но пострадали люди. Не наш долг выносить суждение о том, кто пострадал, но кощунство такого масштаба не может быть незамеченным и безразличным для тех, кто его совершил", - сказал патриарх.

По его словам, возмущение людей этим поступком было огромно.




