
Подозрительный автомобиль ВАЗ-2105 зеленого цвета стал причиной эвакуации пассажиров с Ярославского вокзала в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Около Ярославского вокзала обнаружен автомобиль, вызвавший подозрение у сотрудников полиции. На место происшествия вызван кинолог со служебной собакой для обследования машины", - сказали в пресс-службе. 

В целях безопасности на Ярославском вокзале был проведена эвакуация людей. Кроме того, полиция остановила движение транспорта в районе инцидента. Полностью прекращено движение автотранспорта по Комсомольской площади. "В целях безопасности принято решение перекрыть Комсомольскую площадь для движения автотранспорта в обе стороны", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 

Машина вызвала подозрение у полиции, после чего на место происшествия был вызван кинолог со служебной собакой, которая предварительно показала, что в машине могут быть подозрительные вещества. 

Затем к месту происшествия прибыли и взрывотехники ФСБ и начали осмот машины. Саперы не приступали к вскрытию подозрительного автомобиля связи с концертом в доме культуры "Железнодорожник", рассказал "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В настоящее время в расположенном на площади трех вокзалов доме культуры "Железнодорожник" проходит концерт. В связи с этим принято решение не приступать к активной фазе разминирования до тех пор, пока мероприятие не закончится и люди не покинут здание ДК, - сказал собеседник агентства. - Чтобы точно установить, есть ли внутри взрывчатка, машину необходимо вскрыть. В целях безопасности это будет сделано после концерта, когда зона отчуждения вокруг машины будет увеличена". Когда мероприятие в ДК "Железнодорожник" завершилось, людей, находящихся внутри, эвакуировали.

В подозрительных "Жигулях", по одной версии, находилась емкость с так называемой пиротехнической смесью, сообщил "Интерфаксу" в правоохранительных органах. "В автомобиле "ВАЗ-2105" около Ярославского вокзала, по предварительным данным, находится емкость, внутри которой находится селитра и алюминиевая пудра или так называемая пиротехническая смесь", - сказал собеседник агентства. 

Дело в том, что спецслужбы в Москве в четверг утром получили информацию от дагестанских коллег о том, что в столице может быть совершен теракт, аналогичный тем, что имели место в Махачкале минувшей ночью. "После двух взрывов, произошедших накануне в Махачкале, силовые ведомства Дагестана направили в Москву информацию о том, что в ряде регионов страны, в том числе и в столице, может быть совершено аналогичное преступление", - сказал источник в правоохранительных органах. Он также пояснил, что взрывные устройства на основе селитры и алюминиевой пудры, обнаруженных в подозрительной машине на Комсомольской площади, ранее использовались при совершении ряда терактов. В связи с этим, по словам собеседника "Интерфакса", оперативные службы усилили контроль на территории Москвы, особое внимание было уделено объектам транспортной инфраструктуры и местам массового скопления людей.

"Во время одной из таких проверок и была обнаружена подозрительная машина неподалеку от входа на Ярославский вокзал", - сказал источник. В Москве усилено патрулирование улиц, особое внимание уделяется подозрительным и брошенным автомобилям. Кроме того, полиция усилила контроль за соблюдением паспортного и визового режима. Собеседник "Интерфакса" также добавил, что на прошлой неделе на Ярославском вокзале был обнаружен муляж взрывного устройства. "Скорее всего, это была проверочная закладка с целью изучения действий оперативных служб в подобных ситуациях", - предположил источник.

Однако, как сообщил позже журналистам начальник ГУ МВД по Москве Владимир Колокольцев, угроза взрыва была ложной, просто "гражданин оставил свою машину и ушел по своим делам". "Было основание полагать, что эта машину несет угрозу, так как на заднем сиденье была бочка с краской, - сказал он. - Все проверочные мероприятия завершены. Учитывая, что там были провода, напрямую соединенные с аккумуляторами. Были все основания полагать, что там может находиться взрывное устройство".

Владелец машины узнал о происходящем из средств массовой информации и приехал на место. "К этому моменту мы обладали информацией о всех бывших владельцах этой автомашины", - отметил Колокольцев, подчеркнув, что с водителем машины сейчас работают сотрудники правоохранительных органов.

Инцидент не сказался на железнодорожном движении, заявил "Интерфаксу" руководитель службы по корпоративным связям Московской железной дороги Владимир Мягков. "Все пригородные электрички, а также поезда дальнего следования прибывают и убывают с Ярославского, Ленинградского и Казанского вокзалов в штатном режиме в соответствии с расписанием", - сообщил он, подчеркнув, что сбоев в движении пригородных электричек и поездов дальнего следования не было. По его словам, пассажиры не почувствовали неудобств, связанных с инцидентом.



