
Сотрудники правоохранительных органов в понедельник утром пришли с обысками к лидерам российского оппозиционного движения, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь движения "Солидарность" Ольша Шорина.

По ее словам, в частности, сотрудники правоохранительных органов пришли к адвокату, организатору проекта "Роспил" Алексею Навальному, а также лидерам "Солидарности" Борису Немцову и Илье Яшину. 

"Немцова и Яшина сейчас нет дома", - сообщила О.Шорина.

Ранее об обыске в своей квартире А.Навальный сообщил в "Твиттере". "У меня дома идет обыск. По делу о массовых беспорядках", - написал он.

"Интерфакс" не располагает комментариями правоохранительных органов относительно этой информации.


