
Комитетом государственной безопасности Белоруссии пресечена шпионская деятельность белорусских граждан, осуществляемая ими в интересах спецслужб Литовской Республики, сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в Центре информации и общественных связей КГБ (ЦИОС КГБ).

"Во время проведения агентурной акции сотрудники КГБ задержали с поличным резидента военной разведки Литвы гражданина "Ф". Одновременно по факту передачи иностранной спецслужбе секретных сведений были задержаны лица, состоящие у него на агентурной связи", - проинформировали в ЦИОС.

По информации КГБ, в результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий изъяты "электронные носители, другие предметы и материалы, изобличающие их шпионскую деятельность, направленную на получение секретной информации в военной сфере, в том числе в рамках единой системы безопасности Союзного государства".

Кроме этого, отметили в ЦИОС, документально были подтверждены факты проведения агентурной группой операций по добыванию информации с использованием технических средств, с целью дальнейшей переправки данных за границу. "Факт сотрудничества с литовскими спецслужбами подтверждается собранными в ходе следствия доказательствами, а также признательными показаниями самих обвиняемых", - заявили в белорусском КГБ.


