
Молдавские депутаты не смогли прийти к единому мнению по кандидатуре на повторных президентских выборах после провалившейся в пятницу попытки избрать главу государства.
	"Я буду баллотироваться на пост президента в повторных выборах. Это моя принципиальная позиция, которая оговорена в правящей коалиции. Я надеюсь, что к повторным выборам наши коллеги по парламенту проявят больше ответственности и нам удастся избрать президента", - заявил председатель Демократической партии Мариан Лупу, кандидатуру которого не поддержали на голосовании в пятницу.
	Председатель Либеральной партии Михай Гимпу отметил, что "это соответствует договоренностям о создании Альянса за европейскую интеграцию".
	"Мариан Лупу является кандидатом АЕИ на пост президента. И он остается кандидатом", - сказал Гимпу.



