
МИД России внимательно отслеживает развитие ситуации вокруг случая с изъятием финской социальной службой детей из семьи проживающей в Финляндии российской гражданки Анастасии Завгородней (по мужу - Заки Ахмед), имеющей также гражданство Финляндии.

Финским властям по этому поводу высказана наша серьезная озабоченность, говорится в комментарии департамента информации и печати МИД РФ, размещенном на сайте ведомства.

Посольство России в Хельсинки поддерживает постоянный контакт с А.Завгородней, оказало ей содействие в подборе квалифицированного адвоката. 1 октября состоится встреча российских консульских работников с представителями социальных властей Финляндии, ведущими данное дело.




