
Полиция будет дежурить на кладбище в Нижнем Тагиле, где в пятницу была произведена эксгумация тела пациентки фонда "Город без наркотиков", в связи с недостоверной информацией в СМИ о небрежном отношении к ее могиле, сообщили в пресс-центре МВД РФ.

"После проведенной в соответствии с действующим законодательством по решению суда на кладбище "Пихтовые горы" в городе Нижний Тагил эксгумации тела реабилитантки фонда "Город без наркотиков" в некоторых СМИ появились публикации с обвинением участников этого следственного действия в небрежном восстановлении могилы", - сказал сотрудник пресс-центра в пятницу "Интерфаксу".

По его словам, "подобные провокационные высказывания не соответствуют действительности". "Процесс эксгумации от начала и до полного завершения зафиксирован на видеокамеру. Могила после повторного захоронения была приведена специалистами ритуальных услуг в первоначальное состояние", - сказал представитель МВД.


