
Вся курортная инфраструктура Геленджика, пострадавшего от наводнения, восстановлена, сообщил журналистам глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. "Работают все 64 пляжа, никаких ограничений для взрослых и детей по купанию в море нет", - сказал он.

Онищенко призвал граждан, которые еще не решили, где отдыхать, приехать в Геленджик. "Емкость Геленджика и всех курортных структур позволяет принять гораздо больше отдыхающих, - заявил он. - Жизнь во все районы чрезвычайного происшествия на юге Краснодарского края возвращается".

По его словам, в Крымске полностью восстановлено водоснабжение и канализация. Глава Роспотребнадзора сообщил, что в ближайшее время начнется расселение пострадавших из детских садов и школ, так как здания должны быть полностью готовы к приему детей к 1 сентября. "Вырабатывается программа подготовки к новому учебному году, ремонт зданий, другие восстановительные работы", - сообщил Онищенко.



