
Правительство РФ в 2012-2014 гг. выделит регионам из федерального бюджета более 40 млрд. руб. на софинансирование строительства автомобильных дорог. Премьер РФ Владимир Путин подписал соответствующее распоряжение 27 января.

В 2012 г. на эти цели предполагается выделить 27 млрд. 290 млн 505 тыс. руб. Наибольшую сумму - более 8 млрд. - получит Московская область. Значительные суммы также будут предоставлены Мордовии - более 4 млрд., Краснодарскому краю - более 3 млрд., Пензенской области и Дагестану - более 2 млрд. руб.

В 2013 г. на строительство дорог из федерального бюджета планируется выделить 10 млрд. 897 млн. 730 тыс., а в 2014 г. - 3 млрд. 753 млн. 250 тыс. руб.




