
Полицейские пресекли "сходку" так называемых криминальных авторитетов на юго-западе Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

По его словам, около 16:00 понедельника в одном из ресторанов на юго-западе Москвы сотрудниками полиции была пресечена сходка так называемых криминальных авторитетов. Всего было задержано около 70 человек. Задержанные доставлены в отдел полиции, где в ближайшее время будут дактилоскопированы и проверены на причастность к ранее совершенным преступлениям.



