
После аварии ракеты-носителя "Зенит-3SL", запущенной с морского космодрома из акватории Тихого океана в 10.56 МСК в пятницу, она упала примерно в 4 км от пусковой платформы Odyssey, сообщает в субботу компания "Морской старт" на своем сайте.

"В результате аварии никто из персонала не пострадал" - подчеркивается в сообщении. Пусковой расчет находился на борту командного судна Commander в пяти километрах от пусковой платформы в стороне, противоположной направлению пуска.

"Предпринятые в пятницу (по Тихоокеанскому времени) поиски обломков ракеты с помощью базирующегося на командном судне вертолета результатов не дали", - информирует компания "Морской старт". 



