
Посол ЕС на Украине Жозе Мануэль Пинту Тейшейра около 16:20 зашел на территорию Центральной клинической больницы №5 "Укрзализныци" в Харькове, где проходит курс лечения экс-премьер Юлия Тимошенко. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", Ж.Тейшейра зашел на территорию больницы в сопровождении первого заместителя главы Харьковской областной организации ВО "Батькивщина" Ирины Ефремовой.

Информации о том, что у Ж.Тейшейры есть разрешение на посещение экс-премьера, на данный момент нет. Число сотрудников МВД, охраняющих территорию вокруг лечебницы, не превышает обычного.



