
Громкое увольнение генерал-полковника полиции Михаила Суходольского, до недавнего времени возглавлявшего Главное управление МВД по Петербургу, стало причиной сразу нескольких отставок в ведомстве. Как сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в министерстве, 11 офицеров, руководивших подразделениями аппарата ГУ МВД РФ по Петербургу и Ленинградской области, подали рапорта об увольнении.

Имен уволившихся собеседник агентства не назвал. Он добавил, что это событие "было ожидаемым" и "как известно, незаменимых людей у нас нет".

Между тем в петербургском ГУВД эту информацию не подтвердили. "Мы опровергаем информацию об 11 или 12, как уже сейчас подают СМИ, рапортах об отставках. На текущий момент в кадровые подразделения главка поданы лишь четыре рапорта, и это руководители самого различного уровня", - заявили в ведомстве.

Напомним, что Михаил Суходольский был отправлен в отставку 10 февраля. Генерал-полковника уволил своим указом президент Дмитрий Медведев. Что именно послужило основанием для увольнения, не сообщалось. В тот же день в МВД заявили, что отставка связана с результатами проверки, начатой в Петербурге по факту смерти 15-летнего подростка во время допроса.

Седьмого февраля в северную столицу прибыла группа из 30 представителей центрального аппарата МВД РФ. Гости из Москвы должны были выяснить в том числе и обстоятельства смерти 15-летнего Никиты Леонтьева, задержанного 22 января по подозрению в ограблении и доставленного в 75-й отдел полиции по Невскому району.

Согласно материалам следствия, в ходе допроса участковый Денис Иванов избил Леонтьева руками и ручкой швабры. В результате пострадавший потерял сознание, а прибывшая на место "скорая" не смогла ему помочь.

ГУВД Петербурга начало проверку обстоятельств происшествия, по результатам которой Суходольский отстранил от исполнения обязанностей начальника УМВД России по Невскому району Валерия Белоцерковского и еще нескольких руководителей питерской милиции. Один из них, и. о. замначальника 75-го отдела полиции по Невскому району Андрей Малых, впоследствии попал в больницу и скончался - по официальным данным - от сердечного приступа.

Вскоре после объявления о том, что свою проверку в Петербурге проведет центральный аппарат МВД, на сайте петербургского ГУВД были опубликованы "некоторые разъяснения о позиции руководства ГУ МВД России по этому вопросу". В публикации, в частности, выражалась озабоченность "качеством данных проверочных мероприятий и объективной итоговой оценкой деятельности подразделений". Пресс-служба главка также заявляла, что проверка "ляжет на весь личный состав питерского гарнизона полиции дополнительной нагрузкой", что теоретически может обернуться дестабилизацией обстановки в городе и области в период проведения выборов президента России.

В день своего увольнения Суходольский, накануне не явившийся на коллегию МВД в Москве, собрал пресс-конференцию, на которой заявил, что не будет обжаловать свое увольнение. Бывший начальник главка также заявил, что за итоги своей деятельности ему "не стыдно". Генерал-полковник отметил, что, несмотря на короткий срок, проведенный в Петербурге (главой ГУВД он был назначен в июне прошлого года), ему удалось добиться конкретных свершений, в частности, договориться с руководством Чеченской республики об улучшении условий жизни для петербургских полицейских, прибывающих в командировку на Северный Кавказ, увеличить присутствие полицейских на городских улицах.

О причинах своей отставки Суходольский распространяться отказался. "Не могу сказать, так как в указе президента нет причины", - заявил он. В беседе с "Интерфаксом" генерал завил, что не ожидал к себе такого отношения после 22-летней карьеры в органах и добавил, что опасается ареста. После пресс-конференции экс-руководитель ГУВД, не заезжая домой, отправился в столицу.

Между тем в МВД заявляют, что Суходольский, вероятно, и вовсе покинет ведомство. "Если будет принято решение министра, а скорее всего, оно будет принято, чтобы уволить из органов внутренних дел, значит мы уволим его из органов внутренних дел". - заявил замглавы министерства Сергей Герасимов. По его мнению, пример генерал-полковника был показательным. "Если кто-то выпадает из обоймы, кто-то не может выполнять свою работу, мы быстро, динамично реагируем", - прокомментировал Герасимов.

Он также отметил, что смерть подростка стала "квинтэссенцией" претензий к главе питерской милиции, а "сигналы" о том, что отставка необходима, "были и до этого". Так, 10 февраля, в день увольнения Суходольского, источник в МВД РФ сообщил "Интерфаксу", что вопрос об увольнении стоял давно, а в последнее время начальник главка предпринял ряд действий, которыми "противопоставил себя правоохранительной системе".

Тогда же стало известно о претензиях к Суходольскому по работе ФГУП "Охрана", занимающегося пультовой охраной по всей России. Как сообщил источник в правоохранительных органах, предприятие, которое курировал Суходольский, при закупках оборудования нанесло ущерб бюджету. Каких-либо деталей нарушений собеседник агентства сообщить отказался.


