
Гражданин Азербайджана Орхан Зейналов, подозреваемый в убийстве Егора Щербакова в московском Бирюлево, заключен под стражу до 10 декабря.

Суд учел, что Зейналов является гражданином иностранного государства, по месту регистрации не проживает, официально не работает и не имеет постоянного дохода.

Судья также учел в своем постановлении доводы следствия о том, что Зейналов, находясь на свободе, может скрыться от следствия, воспрепятствовать установлению истины по делу и угрожать свидетелям.

Основанием для возбуждения ходатайства о заключении его под стражу послужили в том числе и показания свидетелей, указавших на его причастность к преступлению.

Судья заключил, что ходатайство следствия законное, обоснованное и подлежит удовлетворению. 

Сам Зейналов в суде свою вину не признал, несмотря на данные ранее признательные показания.  Как передал корреспондент "Интерфакса", об этом Зейналов заявил в Пресненском суде с помощью переводчика, через которого общался с судьей. 

Защита Зейналова уже заявила, что намерена обжаловать его арест. "Да, мы будем обжаловать", - сказал "Интерфаксу" адвокат Зейналова Виктор Аникушкин. 



25-летний житель Москвы Егор Щербаков был убит в ночь на 10 октября в Востряковском проезде (район Бирюлево-Западное, ЮАО). 11 октября в СКР представили данные следствия, согласно которым молодой человек и его девушка возвращались домой, когда около подъезда их дома к паре подошел мужчина и в ходе завязавшегося конфликта нанес удар ножом Е. Щербакову. Молодой человек скончался на месте, подозреваемый скрылся.
13 октября в Бирюлево произошли волнения, спровоцированные убийством Щербакова. Они переросли в погром торгового центра и беспорядки у местной овощной базы. После столкновений с полицией были задержаны несколько сотен человек. 15 октября был пойман предполагаемый убийца Щербакова Зейналов.

Как сообщил "Интерфаксу" в среду официальный представитель СКР Владимир Маркин, Зейналов признался в совершенном преступлении. "В ходе допроса Зейналов дал показания по обстоятельствам убийства и сообщил, что именно он нанес удар ножом Егору Щербакову в ночь на 10 октября в Востряковском проезде, от которого потерпевший скончался", - сказал Маркин "Интерфаксу".
Родители 29-летнего Зейналова заявили агентству "Интерфакс", что считают своего сына непричастным к данному преступлению.

В четверг Азербайджан направил в МИД России ноту с требованием обеспечить права Зейналова. "Грубое задержание и обращение с Орханом Зейналовым, обращение к нему "преступник" без вынесения судом решения и признания его виновным являются нарушением положения о презумпции невиновности", - заявил на пресс-конференции в четверг пресс-секретарь МИДа республики Эльман Абдуллаев.

Арест Орхана Зейналова5 фотографий
Теги: Орхан Зейналов, Егор Щербаков, убийство, БирюлевоНовости по теме17 октября 2013 года 16:08 Владельцев овощебазы пока не арестовали17 октября 2013 года 13:44 Азербайджан отреагировал на арест Зейналова16 октября 2013 года 17:36 Власти жестко взялись за нелегалов16 октября 2013 года 14:42 Убийца Щербакова признался официально15 октября 2013 года 22:38 Предполагаемый убийца Егора Щербакова признался15 октября 2013 года 11:45 Последствия беспорядков в Бирюлево




