
Прорыв теплотрассы в Пятигорске привел к тому, что без отопления остались 1,5 тыс. человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МЧС России.

"В 18:50 на улице Малыгина в Пятигорске произошел прорыв теплотрассы, принадлежащей котельной Пятигорской грязелечебницы. В результате происшествия без отопления остались 1,5 тыс. человек, межрайонный учебный колледж, техникум социальной торговли", - отметили в пресс-службе.

Там добавили, что на место происшествия выехала восстановительная бригада, температура на улице - плюс пять - плюс семь градусов.



