
Столичная полиция в пятницу вечером усиливает меры безопасности на Манежной площади в Москве. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", на площадь с Моховой улицы въехали около пяти грузовиков полиции с сотрудниками правоохранительными органами. Напротив Исторического музея и гостиницы "Москва" дежурят несколько полицейских автобусов.

Манежная площадь огорожена металлическими стойками, также здесь дежурят несколько десятков сотрудников полиции, некоторые из которых в бронежилетах и защитных шлемах.

Вместе с тем по площади свободно гуляют и фотографируются туристы, обстановка спокойная. Здесь также присутствуют несколько сотрудников массовой информации.

"Интерфакс" не располагает комментариями со стороны столичной полиции. 



