
Церемония прощания с писателем Борисом Стругацким завершилась в Центральном выставочном зале "Манеж" в Петербурге.

Как передал корреспондент "Интерфакса", "Манеж" был заполнен коллегами, друзьями и читателями произведений братьев Стругацких. Среди желающих проститься были писатели Даниил Гранин, Дмитрий Быков, Нина Катерли и другие. 

Около 13.00 мск гроб с телом Стругацкого вынесли из "Манежа" и погрузили в автобус. Писателя проводили аплодисментами. 

После прощания тело Стругацкого отвезут в крематорий, его прах будет развеян над Пулковскими высотами. Такое решение приняла семья писателя.


