
Московский градозащитник Владимир Квасов ранен ножом в своем доме, видеокамеры рядом с местом нападения оказались замазаны краской, сообщает жительница дома.

"Владимир занимался активной общественной деятельностью, боролся с застройкой двора дома № 14 на улице Павла Корчагина, незаконным сносом детского сада - это дом № 12, строительством отеля на улице Галушкина, 10", - сообщила "Интерфаксу" жительница дома и градозащитница, отказавшаяся представиться.

По ее словам, за Квасовым в течение нескольких дней следили двое молодых людей в капюшонах, напавших на него в четверг вечером. Видеокамеры, установленные рядом с подъездом, где напали на Квасова, оказались замазаны черной краской.

Градозащитница сообщила, что в настоящее время Квасова оперируют в НИИ скорой помощи им. Склифосовского. По ее данным, у Квасова разбита голова и ножевое ранение живота.

Жители дома не исключают, что нападение связано с градозащитной деятельностью пострадавшего.




