
Количество пострадавших в результате взрыва газа в ресторане "Il Pittore" на юго-западе столицы выросло до 43 человек, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы.

"Во вторник пополудни в одну из столичных больниц обратились мужчина и женщина, сообщившие, что также пострадали в результате взрыва в ресторане", - сказал собеседник агентства.

Медики обнаружили у обратившихся черепно-мозговые травмы и незначительные легкие ожоги. После оказания помощи оба были отпущены. 

"Состояние нескольких пострадавших улучшилось. Количество людей, находящихся в реанимации, снизилось с 19 до 10 человек. Девять из них находятся в тяжелом состоянии, десятый - в крайне тяжелом состоянии", - отметил источник агентства.

Он добавил, что всего на лечении находятся 32 человека.




