
Вопрос сотрудничества в модернизации украинской газотранспортной системы (ГТС), очевидно, не является приоритетным для украинской стороны, заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев на совместной с украинским коллегой Николаем Азаровым пресс-конференции в Калуге.

"По поводу модернизации украинской ГТС. Этот вопрос для нас интересен, если он интересен нашим украинским друзьям. Мы несколько раз его поднимали, но, к сожалению, никаких решений мы достичь не смогли. Это, наверное, не самая главная проблема. В конце концов, это ваша ГТС - быть ей современной или ржаветь - решать вам", - сказал Медведев.

В свою очередь Азаров прокомментировал реплику российского коллеги: "Цена на газ прекрасная, Украина не заинтересована в модернизации ГТС - Дмитрий Анатольевич не то имел в виду".


