
Атомные подводные лодки "Юрий Долгорукий" и "Александр Невский" летом 2012 года будут приняты на вооружение российского Военно-морского флота, заявил первый замминистра обороны РФ Александр Сухоруков. "В настоящее время также готовится приказ президента России о приеме на вооружение российской армии ракетного комплекса "Булава"", - сказал журналистам в воскресенье в ходе визита на "Уралвагонзавод" (Свердловская область) А.Сухоруков.

В октябре 2011 года АПЛ "Александр Невский" приступила к ходовым испытаниям. Принятие лодки на вооружение планируется летом 2012 год. АПЛ "Юрий Долгорукий" - в мае 2011 года была выведена из эллинга завода "Севмаш", где она проходила "подготовку к завершающим этапам государственных ходовых испытаний". В середине июня завершились первые морские испытания, предусмотренные на 2011 год.




