
Радар США не мог стать причиной аварии межпланетной станции "Фобос-Грунт", пишет во вторник американская газета "Крисчен сайенс монитор" со ссылкой на американского эксперта.

"Я не вижу никаких доказательств того, что Соединенные Штаты сыграли какую-то роль в падении "Фобос-Грунта", - цитирует издание слова специалиста по космическому мусору из организации Secure World Брайана Ведена.

"Мы изучили информацию о том, что межпланетная станция "Фобос-Грунт" якобы могла выйти из строя под действием излучения с американского радара в Тихом океане, и пришли к выводу, что эти доводы лишены смысла", - добавил эксперт.

Ранее в ряде российских СМИ появлялась информация о том, что причиной аварии "Фобос-Грунта" могло стать действие американского радара, в этот момент исследовавшего пролетавший мимо Луны астероид.


