
Президент Франции Николя Саркози представил в четверг на пресс-конференции в Париже свою президентскую программу, изложенную в документе, названном "Письмо к французам". В 16-страничном обращении президент упорядочил и обозначил в перспективе все основные темы, озвученные им с момента его официального вступления в предвыборную кампанию: экономика, Европа, занятость, образование. 

Письмо сопровождается приложением, в котором подробно перечисляются все предложения президента: от введения так называемого "социального НДС", обещанного еще в его новогоднем обращении, до сокращения количества чиновников в местных органах власти, впервые прозвучавшего в минувший вторник. Всего около четырех десятков предложений содержатся в этом документе. Они касаются налогов, вопросов безопасности, пенсионной реформы, системы социальной защиты.

В приложении изложена также финансовая сторона президентской программы, которая обойдется французам в 115 млрд евро. Для ее реализации Саркози рассчитывает получить 40 млрд евро от налогов и сократить бюджетные расходы на 75 млрд евро в год.



