
Текст "Общественного договора об условиях легитимности демократических процедур формирования власти в России" готов, сообщил один из авторов документа лидер движения "Суть времени" Сергей Кургинян.

"К вечеру (понедельника - ИФ) мы договорились, текст готов, сейчас его оформляют",- сказал Кургинян на пресс-конференции во вторник.

По его словам, договоренность достигнута и с представителем "Лиги избирателей" Леонидом Парфеновым. "Мне понравилась вчерашняя работа, одно удовольствие сотрудничать с Парфеновым и его командой",- сказал Кургинян. Кургинян добавил, что в текст было внесено более 40 поправок. В основном все поправки в текст носили юридический характер.

По словам Кургиняна, после окончания редакции авторы текста будут ждать реакции от кандидатов в президенты.


