
Движение на юго-востоке Москвы в районе станции метро "Пролетарская" и Новоспасского монастыря парализовал сломавшийся светофор, передает корреспондент "Интерфакса".

На пересечении Новоспасского проезда и 3-го Крутицкого переулка в пятницу вечером замкнуло светофор, который горит разрешающим сигналом только по направлению от Симоновского вала в сторону улицы Большие Каменщики. В результате этого на Краснохолмской и Крутицкой набережных в сторону области образовалась большая пробка. Также машины стоят на Кожевнической улице, в 3-м Крутицком переулке и в Новоспасском проезде, на пересечении которых и находится сломавшийся светофор.

Большая пробка растянулась на Абельмановской улице в сторону набережной, стоящие на ней машины перегородили проезд по Марксистской улице в сторону Волгоградского проспекта, а также в обратную сторону - от Волгоградского проспекта в сторону центра. Автомобилистам приходится буквально "с боями" проезжать перекресток с неисправным светофором, что приводит к образованию потенциально опасных аварийных ситуаций.


