
Обстоятельства двойного самоубийства на северо-востоке Москвы устанавливают столичные полицейские.

Как сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, накануне около 13:00 из окна седьмого этажа одного из домов на Октябрьской улице, взявшись за руки, выбросились 64-летняя пенсионерка и ее 40-летний сын. От полученных травм оба скончались на месте происшествия.

По словам собеседника агентства, прибывшие полицейские, вскрыв их квартиру, обнаружили предсмертную записку. Из нее следует, что на самоубийство мать и сына подтолкнуло бедственное материальное положение: они оба нигде не работали.




