
Иран готов к сотрудничеству с МАГАТЭ в обмен на снятие принятых ранее санкций в отношении республики, заявил секретарь Высшего совета национальной безопасности Ирана Саид Джалили по итогам переговоров "шестерки" в Москве.

"Иран не имеет никаких проблем с прозрачностью. Он имеет проблемы с доверием. Мы полностью готовы сотрудничать с МАГАТЭ, но в ответ мы ожидаем, что те меры, которые были приняты против иранского народа, будут сняты в ответ на сотрудничество", - сказал С.Джалили на брифинге в Москве во вторник вечером.


