
В доме приемов правительства РФ на улице Воздвиженка в Москве в субботу в присутствии премьер-министра Владимира Путина вручены премии правительства деятелям культуры.

Лауреатами премии правительства за достижения в области культуры стали художественный руководитель Центра оперного пения Галина Вишневская, певец Иосиф Кобзон, художественный руководитель академического театра балета Борис Эйфман. Премиями награждены и художественный руководитель Московского государственного театра "Ленком" Марк Захаров, артистка театра Александра Захарова, артист-чтец Павел Либерман (Любимцев), искусствовед Алексей Венгеров.

Лауреатами стали также художественный руководитель Российского государственного академического молодежного театра Алексей Бородин, гендиректор Государственного академического Большого театра России Тахир Иксанов, президент Республики Дагестан Магомедсалам Магомедов и президент регионального общественного благотворительного фонда имени Шейха Абдурахмана-Хаджи, президент Международного общественного фонда Расула Гамзатова Гамзат Гамзатов.

Всего премии правительства были вручены 45 лауреатам.




