
В районе дагестанского населенного пункта Болтих в субботу в результате крушения вертолета Ми-35 погибли три члена экипажа. "Сегодня в 14:30 в районе населенного пункта Ботлих (Дагестан) пропал с экрана вертолет Ми-35. По предварительным данным, три члена экипажа вертолета погибли", - сообщил "Интерфаксу" в субботу официальный представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ. Он отметил, что в Минобороны создана комиссия по расследованию данного летного происшествия.

Источник в правоохранительных органах Дагестана, в свою очередь, сказал, что вертолет потерпел катастрофу на административной границе Чечни и Дагестана в высокогорном районе. "Согласно предварительным данным, Ми-35, выполнявший специальное задание, в условиях тумана и плохой видимости потерпел катастрофу, предположительно зацепившись за склон горы", - сказал собеседник агентства.

По его словам, на место происшествия направлена поисковая группа, а также сотрудники правоохранительных органов и военные, "в этом районе очень плохая видимость, а также он имеет сложную проходимость, поэтому добраться к месту падения вертолета очень тяжело". "По предварительным данным, в условиях сильного тумана вертолет врезался в гору недалеко от местности Холодный ключ. Ведется поиск обломков и членов экипажа", - сообщил источник.

Географически авария произошла между дагестанским селением Анди в и чеченским населенным пунктом Харачой в районе озера Кезеной-ам.

В силовых структурах Северокавказского федерального округа агентству "Интерфакс-Юг" сообщили, что потерпевший катастрофу в горах Дагестана вертолет Ми-35 выполнял задачи по обеспечению безопасного прохождения воинской колонны. "Учитывая сложную обстановку в районе административной границы Чечни и Дагестана, связанную с нападениями боевиков, в том числе на военнослужащих, экипаж потерпевшего крушения вертолета выполнял специальные задачи по безопасной и беспрепятственной проводке воинской колонны в условиях высокогорной местности", - сказал собеседник агентства. "В настоящее время в район катастрофы вертолета направлены поисковые группы в сопровождении сотрудников полиции в составе сводных огневых групп", - сказал источник.

Полеты вертолета Ми-35 приостановлены до выяснения причин крушения в Дагестане, сообщили "Интерфаксу" в субботу в Минобороны РФ. "Решением министра обороны Анатолия Сердюкова полеты Ми-35 приостановлены", - сказал собеседник агентства.

Военные прокуроры Южного военного округа уже начали проверку по факту крушения. "В связи с крушением вертолета Ми-35 и гибелью трех членов экипажа в горах на границе Ботлихского района Республики Дагестан военными прокурорами Южного военного округа начата проверка исполнения законов по обеспечению правил полетов и подготовки к ним", - говорится в сообщении главной военной прокуратуры, поступившем в "Интерфакс"

Вертолет Ми-35 является модернизированной версией Ми-24 и предназначен для уничтожения бронетанковой техники и живой силы противника, оказания огневой поддержки подразделениям Сухопутных войск и десантам, эвакуации раненых, а также перевозки грузов в кабине и на внешней подвеске. Машина оснащена тепловизионной системой наблюдения, которая позволяет обнаруживать и распознавать объекты в любое время суток на расстоянии в несколько километров. Имеется современная спутниковая система навигации.

Это не первый случай аварии военного вертолета в этом районе. 13 июля 2010 года в горах того же Ботлихского района, недалеко от села Анди в ходе выполнения планового полета боевой вертолет Ми-24 зацепил несущим винтом склон горы и совершил вынужденную посадку, упав в ущелье. Жертв и пострадавших не было, вертолет полностью сгорел. Экипаж был подобран другим вертолетом.

С начала 2012 года в России были зафиксированы несколько ЧП с военными вертолетами.

13 марта в Тверской области в двух километрах северо-западнее поселка Малая Кисиленка упал армейский вертолет Ка-52, один из летчиков погиб, другой был тяжело ранен. Позднее следственные органы возбудили уголовное дело по ст.351 УК РФ (нарушение правил полетов или подготовки к ним).

24 июля под Хабаровском потерпел крушение вертолет Ми-8 войсковой части 42838 Минобороны РФ. Вертолет совершил жесткую посадку на асфальтовую дорогу неподалеку от села Гаровка-1, экипаж, выполнявший плановый учебно-тренировочный полет, самостоятельно покинул кабину.

16 августа вертолет Ми-28Н при выполнении учебного полета совершил жесткую посадку на аэродроме "Моздок" в Северной Осетии. Было возбуждено уголовное дело по ст.351 УК РФ (нарушение правил полетов).


