
Законодательное собрание Петербурга завершает прием заявок от желающих стать уполномоченным по правам человека в северной столице.

Глава комитета по законодательству палаты Виталий Милонов сообщил "Интерфаксу" во вторник, что кроме "яблочника" Александра Шишлова, которого выдвинул губернатор Георгий Полтавченко, избираться омбудсменом изъявили желание экс-депутат Владимир Гольман, оппозиционер Ольга Курносова и гей-активист Игорь Кочетков.

Депутаты городского парламента на заседании 21 марта запустили процедуру избрания омбудсмена. Заявки на выдвижение будут приниматься до 28 марта. Голосование по кандидатуре омбудсмена продет в петербургском парламенте 4 апреля.

Прежний уполномоченный Алексей Козырев добровольно ушел в отставку в ноябре прошлого года.




