
Бывший сотрудник генерального консульства Финляндии в Санкт-Петербурге Симо Пиетиляйнен признался, что участвовал в России в краже сына россиянки Риммы Салонен - Антона Салонена, так как не хотел, чтобы судьба ребенка решалась в российском суде. "Когда я узнал, что президент Халонен хочет обсудить вопрос о возвращении Антона с президентом Медведевым, нужно было действовать. Было ясно, что Медведев предложил бы рассмотреть дело в российском суде и Халонен, конечно, договорилась бы с ним - потому что не знает русских заговорщиков", - пишет С.Пиетилянен в своем блоге. 

Как сообщалось, в 2008 году, спустя пять лет после развода с гражданином Финляндии Пааво Салоненом, Р.Салонен вывезла тогда 5-летнего сына А.Салонена, имеющего двойное гражданство, в Россию, в Балахну Нижегородской области. 12 апреля 2009 года несколько человек, в том числе отец мальчика, похитили ребенка. При содействии сотрудника генконсульства Финляндии в Петербурге С.Пиетиляйнена ребенок тайно в багажнике дипломатической машины был вывезен из РФ.


