
Госкорпорация "Роскосмос" создает интегрированную двигателестроительную структуру под управлением научно-производственного объединения (НПО) "Энергомаш".
Как заявил гендиректор акционерного общества (АО) "НПО "Энергомаш" им. академика В.П.Глушко" Игорь Арбузов, дополнительные инвестиции, необходимые для эффективной работы всех вошедших предприятий составят не менее 20 млрд рублей.
"В интегрированной структуре под управлением "НПО Энергомаш" будут работать федеральное государственное унитарное предприятие (ФГУП) "Воронежский механический завод", АО "Конструкторское бюро химической автоматики", публичное акционерное общество (ПАО) "Протон - Пермские моторы", ФГУП "Конструкторское бюро химического машиностроения имени А.М.Исаева", ФГУП "Опытное конструкторское бюро Факел" и ФГУП "Научно-исследовательский институт машиностроения", - сказал И.Арбузов "Интерфаксу" в рамках Дня науки.
По его словам, правление "Роскосмоса" рассмотрит стратегию интегрированной структуры на ближайшем заседании. 
В России08 февраля 2017Роскосмос инициирует модернизацию Воронежского мехзаводаЧитать подробнее
"На ближайшем заседании правление госкорпорации "Роскосмос" будет рассматривать стратегию нашей интегрированной двигателестроительной структуры. Мы ее достаточно подробно проработали и понимаем конфигурацию и сроки, поэтому, думаю, она будет утверждена", - сказал глава "НПО Энергомаш".
3 февраля гендиректор "Роскосмоса" Игорь Комаров сообщил, что управление Воронежским мехзаводом будет передано НПО "Энергомаш".
"Проблемы на заводе были связаны и с грубыми нарушениями производственной дисциплины. Исходя из этого мы дали указание для выделения специалистов, которые будут следить за всем производственным процессом, и оценят возможные риски на всех этапах", - сказал Комаров.


