
Войска Переходного национального совета (ПНС) Ливии ведут ожесточенные бои с силами, лояльными Муамару Каддафи, в центре города Сирт, сообщает BBC.

Город, один из последних оплотов режима Каддафи, практически пал. Основные бои идут в районе конференц-центра Уагадугу, в котором забаррикадировались силы Каддафи, и еще в двух районах города, где остаются наиболее сильные очаги сопротивления. Войска ПНС применяют против противника тяжелую артиллерию и танки, но его сопротивление не спадает.

Наступлению повстанцев в районе конференц-центра мешает шквальный минометный и пулеметный обстрел. Подразделениям ПНС удалось вплотную подойти к центру и даже войти в него, но затем они вынуждены были отступить из-за огня противника.




