
Организатор московского гей-парада Николай Алексеев подтверждает, что попросивший политического убежища в Испании ЛГБТ-активист Алексей Киселев принимал участие в акции на Болотной площади 6 мая.

"Алексей участвовал почти во всех оппозиционных акциях - и во время думских выборов, и президентских, и, в том числе, насколько я понимаю, он был на Болотной площади 6 мая. Думаю, именно это послужило главной причиной его отъезда из России", - сказал Алексеев "Интерфаксу" во вторник.

Ранее в СМИ появилась информация, что Киселев попросил политического убежища в Испании в связи с возможным преследованием по "Болотному делу".

"Его по месту прописки ждали представители правоохранительных органов. Он, видимо, опасался, что рано или поздно будет задержан, поэтому в достаточно быстром порядке собрался и уехал, быстро получил визу", - отметил Алексеев.




