
Звуков стрельбы у дома номер 25 по улице Химиков в Казани, где были блокированы опасные преступники, сейчас не слышно, сообщили агентству "Интерфакс" очевидцы происходящего.

Они также сообщили, что в доме N25 и соседних домах из-за угрозы взрыва отключено газо- и электроснабжение.

Пресс-служба УМВД по Татарстану сообщает, что жители блокированного и близлежащих домов эвакуированы. Потерь среди гражданского населения нет.

Временно люди размещены в средней школе №130. Администрацией города организовано горячее питание.






