
Администрация социальной сети "ВКонтакте" позволила пользователям указывать в своих профилях, что они состоят в отношениях с людьми того же пола.

"Недавно правозащитная организация "Радужная ассоциация", в которую входят люди нетрадиционной сексуальной ориентации, потребовали от администрации "ВКонтакте" дать возможность указывать однополые отношения в пункте "семейное положение". Более того, сексуальные меньшинства хотели получить специальные значки в профиль, которые бы указывали на нетрадиционную ориентацию, - говорится в сообщении, опубликованном в новостном сообществе социальной сети. - Первую просьбу "ВКонтакте" удовлетворили: с сегодняшнего дня у парней появилась возможность выбрать себе в партнёры друга, а у девушек, соответственно, подругу".


