
Россиянку Жанну Протасову, у которой произошли преждевременные роды во время отдыха в Шарм-эль-Шейхе в Египте, планируют вывезти на родину спецбортом МЧС в пятницу, 28 декабря, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" друг семьи Анатолий Невелев.

Ранее сообщалось, что семья Протасовых отправилась на египетский курорт Шарм-эль-Шейх по турпутевке. Во время отдыха в начале декабря у Протасовой, находящейся на 7 месяце беременности, произошли преждевременные роды - она родила мальчика и девочку. Детей перевезли в одну из больниц Каира и поместили в инкубаторе для недоношенных детей, в то время как их мама находилась в больнице Шарм-эль-Шейха. По словам Невелева, жизнь удалось сохранить только одному ребенку Протасовых - дочке. Второй новорожденный - мальчик - скончался в больнице Каира.

"В пятницу самолет МЧС вывезет из Египта в РФ Жанну с мужем Сергеем и их дочерью. На этом же самолете будет доставлено на родину тело второго ребенка", - сказал Невелев.


