
Сотрудники полиции в Белгороде начали операцию по задержанию подозреваемого в убийстве шести человек. 
"Сотрудники полиции проводят мероприятия по задержанию подозреваемого в совершении убийства шести человек", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Управления МВД по Белгородской области. 
Там отмечается, что полиция просит граждан с пониманием отнестись к оперативным мероприятиям, которые проводятся в городе.
"В настоящее время установлено, что в результате преступления погибли четверо мужчин в возрасте от 28 до 45 лет и две девушки, 1996 и 1999 годов рождения", - отмечает пресс-служба ведомства.



