
Пресс-секретарь президента РФ Наталья Тимакова назвала смехотворными разговоры о неких политических преследованиях экс-мэра Москвы Юрия Лужкова и предложила ему не рассуждать в интервью из-за рубежа, а приехать в Москву и дать показания.

"Говорить о каких-то якобы политических преследованиях бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова смешно - много чести для отставного политика", - заявила Тимакова журналистам в ответ на просьбу прокомментировать последние высказывания бывшего столичного градоначальника. 

Она отметила, что "расследуются серьезные преступления, допрашиваются различные лица". "Насколько мне известно, Юрий Михайлович пока приглашен в качестве свидетеля", - добавила пресс-секретарь главы государства. Тимакова отметила, что в подобных случаях часто используется тезис о политических преследованиях, хотя речь идет о банальной коррупции. "Если отдыхающий на пенсии за границей Юрий Лужков считает себя невиновным, он должен не рассуждать в интервью о том, что непременно вернется в Москву, а приехать и дать показания следствию", - заявила Тимакова.

Напомним, ранее представляющий интересы экс-градоначальник Генри Резник заявил, что его клиент сможет прибыть в Москву для допроса не ранее середины ноября. По его словам, он предоставил все документы, подтверждающие возможность Лужкова прибыть именно в этом время, следователю. "Ю.Лужкова нет, потом меня не будет - адвоката. Следователь же не пойдет на нарушение закона, не будет навязывать другого адвоката. Я поговорил со следователем, все корректно. Я ему объяснил. Все это определяется возможностью свидетеля, его адвоката", - отметил Резник.

Между тем сам Лужков в интервью газете "Известия" заявил, что его вызов в качестве свидетеля по делу Банка Москвы инициирован лично президентом РФ после выступления бывшего градоначальника столицы в эфире радиостанции, в котором он нелестно высказался о перспективах премьерства Дмитрия Медведева. "Это наша президентская власть, после моего выступления на радио "Свобода", когда я оценил для страны перспективы премьерства нашего нынешнего президента как плохие, неприемлемые для государства, она решила показать, кто в доме хозяин", - сказал Лужков. По словам экс-мэра Москвы, его вызвали на "допрос по несуществующему обстоятельству", чтобы "устрашить", "придать ему определенную окраску в глазах общества" и "перевести его в статус почти обвиняемого". Он уточнил, что его вызывают на допрос в качестве свидетеля, потому что, скорее всего, не могут ничего против него выдвинуть.

Лужков также прокомментировал недавнее заявление главы президентской администрации Сергея Нарышкина, который накануне заявил, что отставка столичного градоначальника была связана "с крайне неэффективным управлением городом" и "с запредельным уровнем коррупции, допущенной Лужковым и его окружением".
"Об эффективности управления Москвой судить не Нарышкину, а москвичам, которые неоднократно выбирали своего мэра подавляющим числом голосов на альтернативных выборах",- подчеркнул он. Экс-мэр Москвы отметил, что ни разу не получал замечаний по поводу управления городом от руководства страны: ни от Б.Ельцина, ни от В.Путина, ни от Д.Медведева, который, кстати, незадолго до отставки Ю.Лужкова наградил его благодарностью.

Что касается обвинений в коррупции, то в ответ на эту претензию бывший глава столицы подал в суд иск о клевете. Пресненский суд Москвы в четверг зарегистрировал иск Лужкова против руководителя администрации президента РФ Сергея Нарышкина, о защите чести и достоинства. "Предметом иска стало заявление ответчика о якобы запредельном уровне коррупции, допущенной Лужковым и его окружением. Истец требует компенсации причиненного морального вреда в размере 1 млн рублей", - сообщил "Интерфаксу" адвокат экс-мэра Алексей Мельников.

Лужков уверен, что работал в должности градоначальника честно, и вопросы, связанные с коррупцией, нужно адресовать не ему. "Когда мы говорим о коррупции, то в нашей стране искоренением этого зла должны заниматься правоохранительные органы. И если (глава администрации президента) Сергей Нарышкин заявляет о разгуле коррупции в столице, где размещены все правительственные учреждения, то первый вопрос надо адресовать ему самому и другим высшим госчиновникам, - сказал Лужков "Интерфаксу" по телефону в четверг. - Это вопросы власти, а не мои. Я не следователь, я не сотрудник тайной полиции, я мэр города. Я занимался хозяйством, и занимался честно, работал на пользу города, на пользу государства".


