
Президент РФ Владимир Путин, наблюдавший за учениями "Кавказ-2012", дал отличную оценку действиям участвовавших в них подразделений.

"Здесь не только на картах, а именно в полевых условиях отрабатываются все важнейшие элементы современного боя, совершенствуются выучка и мастерство командиров и солдат, а в целом формируется новый облик российской армии и флота, укрепляется наш национальный оборонный потенциал", - заявил глава государства во время вручения госнаград военнослужащим Южного военного округа.

Он подчеркнул, что "требование в таких учениях одно - Вооруженные силы должны продемонстрировать свою готовность защищать наши национальные интересы, должны показать, что готовы дать решительный ответ любым вызовам и угрозам национальной безопасности России".

"Я знаю, что все бойцы и командиры действуют с полной отдачей и стремятся показать результат на "отлично", - отметил он. - Имел возможность понаблюдать за тем, как идет ваша боевая работа - это производит впечатление, особенно на фоне того, как меняется обстановка". "Результат, который вы демонстрируете, заслуживает одной оценки - "отлично", - заявил Путин.




