
Курительные зоны в аэропортах Московского авиаузла с 1 июня будут закрыты.

В пресс-службе аэропорта "Домодедово" "Интерфаксу" сообщили, что курительные места в клиентских зонах с 1 июня будут закрыты.

В пресс-службе "Шереметьево" отметили, что аэропорт выполнит законодательство РФ и с 1 июня закроет курительные комнаты. Руководство аэропорта "Шереметьево" заявляло ранее, что часть курительных комнат будет переоборудована под детские комнаты и комнаты матери и ребенка.

В пресс-службе аэропорта "Внуково" сообщили, что курительные комнаты в аэропорту закрыты более двух недель.




