
Мосгорсуд приговорил к 10 годам колонии строгого режима Илью Пьянзина, который был признан виновным в подготовке покушения на Владимира Путина в 2011 году.

Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом говорится в резолютивной части приговора.

В прениях прокурор просила приговорить подсудимого к 15 годам колонии строгого режима.

Заседание проходило в закрытом режиме по ходатайству обвиняемого.

Пьянзин заключил сделку со следствием и признал свою вину, таким образом, он смог рассчитывать на смягчение наказания.



