
Столичные власти не считают целесообразным разрешать движение по выделенным полосам в периоды времени кроме выходных, заявил заммэра столицы Максим Ликсутов. "Если открыть полосы вне часа пик, это настолько большая путаница будет, что будет больше оштрафованных людей", - сказал М.Ликсутов на встрече с журналистами в субботу. 

Он подчеркнул, что по выходным проезд по выделенным полосам разрешен. "Но люди боятся выезжать", - отметил заммэра столицы.

По его словам, власти города готовы убрать выделенные полосы, которыми в час пик пользуются менее 20 транспортных средств, заявил заммэра столицы Максим Ликсутов. 

М.Ликсутов подчеркнул, что выделенные полосы планируется отделить от основного потока барьерами - делинеаторами.


