
Концерт, посвященный празднику Победы на Чистых прудах, завершился, начался демонтаж сцены.

Между тем в непосредственной близости, у памятника Абаю Кунанбаеву по-прежнему находятся несколько сотен участников "народных гуляний" с белыми ленточками и другими атрибутами оппозиции.

Московская полиция ведет себя спокойно. По обеим сторонам Чистопрудного бульвара припаркованы несколько автобусов с ОМОНом. Около десятка омоновцев находятся у демонтируемой сцены.

В окружении участников "народных гуляний" в настоящее время одним из лидеров оппозиции Борис Немцов и телеведущая Ксения Собчак.


