
В России полагают, что подписанный сирийскими властями протокол о направлении в страну арабских наблюдателей позволит задействовать механизм независимого контроля ситуации в стране и стабилизировать обстановку.

"Считаем, что подписанный в Каире документ дает возможность, задействовав механизм независимого контроля на местах, обеспечить защиту всех сирийских граждан и стабилизировать обстановку. Этот шанс, по нашему убеждению, должен быть использован", - говорится в заявлении Департамента информации и печати МИД РФ, опубликованном на сайте ведомства в понедельник.


