
Российская санитарная служба решила усилить надзор за радиационной безопасностью на Урале, в районе, пострадавшем после аварии в конце 50-х годов на объединении "Маяк".

"Принят ряд конкретных решений по усилению надзора и обеспечению радиационной безопасности населения уральского региона, проживающего на пострадавших территориях", - сообщил сайт Роспотребнадзора в пятницу.

"Организациями Роспотребнадзора продолжается радиационный мониторинг продуктов питания, объектов окружающей человека среды, доз облучения населения. Несмотря на стабильную радиационную обстановку на пострадавших территориях, требует особого внимания качество питьевой воды, молока, мяса и других пищевых продуктов, составляющих основной рацион местного населения", - сообщили в Роспотребнадзоре.

В сообщении говорится, что в пятницу коллегия Роспотребнадзора рассмотрела вопрос об обеспечении радиационной безопасности населения, проживающего на территориях, подвергшихся воздействию радиации вследствие аварии в 1957 г. на объединении "Маяк" и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча.

Техногенная авария на предприятии "Маяк", которое специализируется на производстве компонентов ядерного оружия, изотопов, хранении и регенерации отработанного ядерного топлива, произошла 29 сентября 1957 года. Предприятие расположено в городе Озерске Челябинской области.

В результате аварии из-за нарушения системы охлаждения разрушилась емкость с высокорадиоактивными отходами. Из хранилища на сотни квадратных километров были выброшены радиоактивные вещества. Зараженная территория называется "Восточно-уральским радиоактивным следом".


