
Следствие просит Басманный суд Москвы продлить арест фигурантам дела о теракте в аэропорту "Домодедово". "В суд поступили ходатайства о продлении срока содержания под стражей фигурантам дела о теракте в аэропорте "Домодедово", - сказала "Интерфаксу" пресс-секретарь Басманного суда Екатерина Коротова.
	По ее словам, ходатайства о продлении ареста фигурантам дела будут рассмотрены судом 20 и 21 июля.
	По уголовному делу обвиняются брат и сестра смертника Ахмед и Фатима Евлоевы, Ислам и Илез Яндиевы, которые, по версии следствия, сопровождали смертника в аэропорт, и житель Ингушетии Башир Хамхоев. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, "Б.Хамхоев был задержан в начале февраля, по оперативным данным, он является одним из лидеров бандподполья Сунженского района Ингушетии". Срок содержания под стражей фигурантов истекает 24 июля.



