
Возникшая на этой неделе неразбериха с постами, занимаемыми бывшим вице-премьером Игорем Сечиным, постепенно сходит на нет. Как сообщил источник "Интерфакса" в правительстве РФ, Сечин, ныне являющийся президентом "Роснефти", действительно возглавляет еще и совет директоров "Роснефтегаза".

Как уточних собеседник агентства, соответствующее постановление было подписано Владимиром Путиным еще 6 мая - накануне вступления в должность главы государства.

"Кандидатура Сечина на избрание председателем совета директоров ОАО "Роснефтегаз" была согласована председателем правительства РФ в установленном порядке. Соответствующая директива была подписана 6 мая 2012 года председателем правительства РФ Владимиром Путиным", - пояснил источник. Распространенные вчера некоторыми СМИ сообщения о том, что назначение не было должным образом согласовано, собеседник агентства назвал несоответствующими действительности.

Напомним, что противоречия в вопросе о том, сколько и каких постов занимает бывший замглавы правительства в топливно-энергетическом комплеске. возникли во вторник, когда возглавляемая Сечиным "Роснефть" опубликовала отчет по итогам второго квартала этого года.

В документе указывалось, что Игорь Сечин вернулся в кресло председателя совета директоров государственной компании "Роснефтегаз", контролирующей 75,16% "Роснефти" и  10,74% "Газпрома". Этот пост вице-премьер занимал с 2006 до 2011 г., когда покинул его в соответствии с указанием тогдашнего президента Дмитрия Медведева. По данным отчета, совет директоров "Роснефтегаза" был изменен 30 июня.

Между тем в опубликованном на днях квартальном отчете "Газпромбанка" в качестве главы совета директоров "Роснефтеаза" был указан председатель правления банка Андрей Акимов, назначенный на этот пост в октябре прошлого года. Отчет "Газпрома", в совет директоров которого входит Акимов, также утверждалось, что банкир возглавляет СД "Роснефтегаза".

Напомним, что Игорь Сечин покинул "Роснефтегаз" после того, как в апреле 2011 г. президент Дмитрий Медведев в рамках кампании по улучшению инвестиционного климата потребовал от чиновников покинуть советы директоров почти двух десятков госкомпаний, в том числе "Роснефти", "Роснефтегаза", ОАО "Интер РАО ЕЭС", "Россельхозбанка", "Росспиртпрома", банка ВТБ и ЗАО "Алроса", а также авиакомпании "Аэрофлот". Чуть позднее Кремль запретил руководителям госкомпании возглавлять советы директоров других государственных акционерных общест.

Сечин был одним из "пострадавших" от этих инициатив Дмитрия Медведева - он покинул и "Роснефтегаз", и "Роснефть", где также председательствовал в совете директоров.

Таким образом, всего за год с небольшим бывший вице-премьер по вопросам ТЭК, в мае возглавивший правление "Роснефти", полностью отыграл потерянные в результате решений экс-президента позиции. Хотя пресс-секретарь Медведева Наталья Тимакова, комментируя во вторник перестановки в "Роснефтегазе", и заявила газете "Коммерсант", что назначение Сечина в "Роснефтегаз" пока не согласовано нынешним главой правительства, после сегодняшних новостей о распоряжении Владимира Путина от 6 мая окончательно ясно, что никаких согласований действующего премьера и не требовалось.


