
Выборы президента Молдавии, намеченные на 18 ноября, не состоятся из-за отсутствия зарегистрированных кандидатов, заявил журналистам премьер-министр Молдавии, председатель Либерально-демократической партии Влад Филат.

После консультаций правящего альянса "За европейскую интеграцию" с тремя депутатами, которые вышли из партии коммунистов и заявили о готовности участвовать в выборах президента, В.Филат сказал, что "не удалось прийти к компромиссу".

"Трое депутатов настаивают на регистрации независимого кандидата или депутата, экс-премьера Зинаиды Гречаной. В то же время в партии альянса "За европейскую интеграцию" настаивают на кандидатуре председателя Демократической партии и.о. президента Мариана Лупу. В этой ситуации было принято решение не выдвигать никого кандидатом на пост президента", - сказал В.Филат.




