
Полицейские Новосибирска в пятницу днем задержали двух молодых людей, которые устроили пикетирование в центре города.

В пресс-службе ГУ МВД по Новосибирской области сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь", что молодые люди, один из которых был организатором оппозиционного митинга 4 февраля, стояли с протестными плакатами возле здания мэрии.

В тоже время представитель оргкомитета акций "За честные выборы" уточнил агентству, что активисты с плакатами, направленными против политики премьер-министра, находились на месте предполагаемого маршрута кортежа Владимира Путина.

"В настоящее время оба задержанные доставлены в отдел полиции N1 Центральный города Новосибирска. В отношении них составляется административный прокол 20.2 ч.1 (нарушение установленного порядка и организации проведения пикетирования)", - сказал, в свою очередь, сотрудник пресс-службы ГУ МВД.

Он отметил, что несанкционированным пикетчикам грозит штраф от 1 тысячи рублей.


