
Премьер РФ Дмитрий Медведев признался, что его "тошнит" от сделанного группой Pussy Riot и шумихи, поднятой вокруг их выходок.

На встрече с активом "Единой России" в Пензе Медведев позволил себе высказаться "об эмоциональной стороне этого дела", извинившись за "не вполне парламентские выражения".

"Меня тошнит и от того, что они сделали, и от их внешнего облика, и от той истерики, которая сопровождает все, что произошло", - сказал Медведев. "Мне противно об этом говорить. Вот это мое личное отношение", - заключил он.



