
Случайно забытая зоотехником Удмуртского зоопарка в вольере у приматов утварь для уборки выявила страсть к труду у мартышкообразных обезьян мангобеев.

Тогда работники зоопарка решили поэкспериментировать и дали приматам тряпки. "И мангобеи стали ими вытирать полы и мыть окна", - рассказал директор зоопарка Светлана Малышева.

На вопрос о том, не лишились ли после этого работы люди, убирающие вольеры мангобеев, Малышева ответила: "Конечно, нет". По ее словам, хотя приматы и имитируют работу людей, столь же качественно они ее выполнить не могут.




