
Самолет "Суперджет-100" после вылета из "Шереметьево" в Нижний Новгород вынужден был вернуться в аэропорт вылета из-за проблем с шасси, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах московского авиаузла.

"Самолет "Суперджет-100" выполнял рейс по маршруту "Москва - Нижний Новгород", и после вылета около нуля часов мск из "Шереметьево" командир доложил о незакрытии фюзеляжных створок шасси и принял решение вернуться в аэропорт вылета", - сказал источник.

По его словам, самолет благополучно приземлился около 00:30 мск. 



