
Мосгорсуд приговорил столичного чиновника к трем годам колонии строгого режима и штрафу в 42 млн рублей за вымогательство взятки.

"Суд признал 34-летнего заместителя директора по благоустройству ГКУ "ИС района Очаково-Матвеевское" Сергея Дмитриева виновным по ч.5 и 6 ст.290 (получение взятки, совершенное с вымогательством, в особо крупном размере) УК РФ", - говорится в сообщении на сайте Генпрокуратуры РФ, опубликованном во вторник.

В ходе судебного следствия было установлено, что 2 апреля 2011 года между ГКУ "ИС района Очаково-Матвеевское" и одной из столичных фирм был заключен государственный контракт на выполнение работ по капитальному и текущему ремонту дворовых территорий района на сумму более 28 млн. рублей.

По версии следствия, с апреля по ноябрь прошлого года С.Дмитриев "неоднократно вымогал у руководителей фирмы взятку в размере 2,8 млн рублей", взамен обещая ослабить контроль над качеством и сроком работ, подписать акты о приемке работ и обеспечить своевременное финансирование.


