
В МВД опровергли появившиеся в СМИ сообщения о том, что в массовом конфликте в поселке Сагра в Свердловской области участвовали учащиеся полицейских вузов. "Данная информация не соответствует действительности", - заявили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД в понедельник.

Там отметили, что одним из участников нападения на Сагру был Шамиль Абдурашидов, который в мае текущего года закончил платный факультет юридического института МВД. "Однако на службе в органах внутренних дел данный гражданин никогда не состоял", - подчеркнули в пресс-центре министерства.

В пресс-центре указали на то, что сообщения в СМИ появились со ссылкой на руководителя движения "Город без наркотиков" Евгения Ройзмана. В них говорилось, что якобы в инциденте в поселке Сагра принимали участие студенты Уральской юридической академии и Уральского юридического института МВД России, большинство из которых являются рядовыми работниками отделов полиции Екатеринбурга.




