
Глава думского комитета по охране здоровья Сергей Калашников (фракция ЛДПР) предлагает вернуть Роспотребнадзор в ведение Минздрава.

"Я считаю, это сейчас главная задача. Не могут две головы отвечать за единую систему здравоохранения", - сказал он "Интерфаксу", комментируя переход Геннадия Онищенко с должности главы Роспотребнадзора в помощники премьер-министра.

Калашников считает, что Онищенко "ушел очень вовремя". "Все мы должны когда-то уходить, а эта система требует реформирования", - полагает парламентарий.

По его мнению, к главе Роспотребнадзора накопилось немало претензий. При этом депутат назвал Онищенко "замечательным человеком, который многое сделал".

Что касается Анны Поповой, которая назначена и.о. главы Роспотребнадзора, то, по мнению Калашникова, она достаточно конструктивный человек, но вряд ли останется руководителем ведомства. "Я не думаю, что она останется. Здесь нужна фигура более весомая во всех отношениях", - отметил он.




