
УМВД России по Мурманской области направило в суды региона два уголовных дела о распространении детской порнографии через социальную сеть "ВКонтакте", сообщила журналистам начальник отделения следственного управления регионального УМВД Вера Леоферова. Обвиняемые мужчины размещали на своих персональных страницах в социальной сети открытые для общего доступа видеозаписи и фотографии несовершеннолетних с элементами порнографии.

"Обвиняемые объясняют появление видеозаписей на своих страницах случайностью и желанием изучить психологию педофилов", - пояснила Леоферова.




