
Депутат Государственной Думы Геннадий Гудков ("Справедливая Россия") на своей встрече в субботу на Пушкинской площади с оппозиционными политиками намерен инициировать подписание коллективного письма по поводу информационной политики НТВ. "Я считаю, что все, так сказать, рейтинговые лица, которых периодически приглашают на телевидение участвовать в разного рода общественно-политических передачах, должны объявить бойкот НТВ в связи с проводимой его руководством информационной политикой", - сказал Г.Гудков "Интерфаксу".

Он напомнил, что в ночь на пятницу этот канал показал фильм "Анатомия протеста", который, как уже было объявлено, будет вновь показан в прайм-тайм 18 марта. "Это отвратительный фильм, который буквально нашпигован ложью, и его цель двоякая: опорочить тех, кто выходит на массовые акции протеста и одновременно запугать членов оргкомитета этих акций", - считает Г.Гудков.




