
Мировой участок Хамовнического суда Москвы оштрафовал на 500 рублей защитницу Pussy Riot Татьяну Романову, которая в день оглашения девушкам приговора забралась на столб у здания турецкого посольства.

"Суд назначил наказание в виде 500 рублей штрафа", - сообщил "Интерфаксу" адвокат активистки Борис Кушнир.

17 августа Татьяна Романова в цветной балаклаве забралась на фонарный столб у турецкого посольства неподалеку от Хамовнического суда Москвы, который тогда приговорил участниц Pussy Riot к двум годам лишения свободы каждую за акцию в храме Христа Спасителя. Сотрудники полиции залезли по ограде посольства и сняли девушку.

Ей вменяли статью 19.3 КоАП РФ ("Неподчинение законным требованиям сотрудника правоохранительных органов"), наказанием за это деяние мог стать административный арест.

Романова, по некоторым данным, является гражданкой Казахстана. В июле девушка заявила, что у здания Таганского суда Москвы, где рассматривалось ходатайство о продлении ареста Pussy Riot, ее ударил православный активист. Тот в свою очередь ответил, что будучи в возбужденном состоянии, размахивал руками и случайно задел Т.Романову пальцем по лицу.


