
Президент РФ Дмитрий Медведев требует в ходе избирательной кампании в Госдуму исключить попытки разжигания межнациональной розни и призывы к незаконным действиям.

"Надо уметь честно побеждать, но и надо уметь и проигрывать. Что необходимо точно исключить в период избирательной кампании, так это попытки разжигания межнациональной, межэтнической розни - это категорически неприемлемо, а также любые призывы к незаконным действиям", - заявил Медведев на встрече с лидерами зарегистрированных партий страны.



