
Необычное ДТП произошло в центре Москвы: здесь в пятницу столкнулись сразу три легковых автомобиля "Мерседес", их водители госпитализированы с легкими травмами.
	"В центре Москвы на Бородинском мосту произошло столкновение трех легковых автомобилей "Мерседес". В результате ДТП пострадали три человека", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в пятницу.
	По его словам, травмы у пострадавших легкие. "Несмотря на это, все трое госпитализированы в НИИ им. Склифосовского для освидетельствования", - добавил собеседник "Интерфакса".
	Он отметил, что причины и обстоятельства произошедшего выясняются.



