
Вооруженные столкновения между ливийскими племенами, проживающими на юго-востоке страны на границе с Чадом, привели к гибели 17 человек, еще 20 человек получили ранения, сообщает во вторник египетская газета "Аль-Ахрам".

Столкновения между племенами Звай и Тобу начались недалеко от города Куфра еще в воскресенье вечером, после того как первые обвинили последних в убийстве одного из своих членов.

"Мы обратились в Национальный переходный совет (НПС) с просьбой помочь, однако власти никак не отреагировали на наш призыв, - говорит представитель темнокожего племени Тобу. - Наше положение при нынешней власти еще хуже, чем при Каддафи".

По его словам, племя Звай при поддержке НПС обстреливает места проживания Тобу из гранатометов и тяжелого вооружения.

"Их цель - полностью уничтожить наше племя", - заявил темнокожий выходец из Тобу.

Темнокожее племя Тобу подвергалось дискриминации во времена бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи, однако после свержения власти НПС неоднократно был замечен международными организациями в нарушении прав темнокожего населения. Поводом послужило то, что в армии полковника Муаммара Каддафи воевали против НПС темнокожие наемники, отмечает "Аль-Ахрам".

Тобу проживают также на территории соседних Нигера и Чада.


