
Петербургские полицейские доставили в субботу днем в отдел двоих участников пикетов ЛГБТ-движения у БКЗ "Октябрьский". "Около 40 человек проводили акцию, двое были доставлены в отдел полиции для выяснения некоторых обстоятельств", - сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МВД по северной столице. Собеседник агентства подчеркнул, что по предлагаемой организаторами численности пикета требовалось согласование от районной администрации, которая его не выдала.

На доставленных в отдел составлены протоколы по статье 19.3 Кодекса об административных правонарушениях: неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции. Будут ли составляться и другие протоколы, в том числе за пропаганду гомосексуализма, собеседник не уточнил.




