
Осужденная на два года лишения свободы участница Pussy Riot Надежда Толоконникова призналась, что, находясь в заключении, читает Библию и другие книги.
Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом она заявила в ходе рассмотрения вопроса об УДО в Зубово-Полянском суде (Мордовия). В частности, Толоконникова сообщила, что читает "Библию, книги Вольтера, Канта" и многих другие.
Речь о книгах в заседании пошла после того, как представители колонии заявили, что осужденная не берет книг из библиотеки. "Ей присылают книги, они проходят даже через цензора. Как этого можно не знать?",- парировала адвокат осужденной Ирина Хрунова.
Зубово-Полянский районный суд Мордовии в пятницу рассматривает вопрос об условно-досрочном освобождении Толоконниковой.
Ранее администрация колонии не поддержала ходатайство Толоконниковой об условно-досрочном освобождении, указав, что осужденная имеет взыскание и не раскаялась в содеянном. Между тем, в материалах дела зафиксированы два выговора в отношении Толоконниковой, они могут стать препятствием для УДО.




