
Около 60 жителей поселка в Кировской области пришли на встречу с кавказцами после конфликта дагестанца и односельчанина, сообщил в субботу сайт Следственного комитета РФ. "Вечером 22 июня в районе деревни Фурсово Подосиновского района Кировской области между владельцем местной пилорамы - уроженцем Дагестана и приехавшим к нему в гости племянником, с одной стороны, и местным жителем, с другой стороны, в кафе произошла ссора на бытовой почве. В ее продолжение на улице предпринимателю были нанесены побои неустановленными лицами", - говорится в сообщении, опубликованном в субботу на сайте СКР.

В ведомстве отмечают, что межличностная конфликтная ситуация получила продолжение. "Около 13 часов местные жители в количестве более 60 человек, собрались у пилорамы для дальнейшего выяснения отношений с семьей и гостями предпринимателя. Для предотвращения возможного конфликта, территория пилорамы была оцеплена сотрудниками полиции, экипированными средствами активной защиты и обороны", - говорится в сообщении СКР.

"Около 15 часов один из местных жителей при попытке прорвать оцепление, металлическим прутом нанес удар по щиту сотрудника полиции. По данному факту следственными органами Следственного комитета РФ по Кировской области возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.1 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти)", - отметили в следственном комитете.

В настоящее время устанавливается лицо, совершившее преступление, проводится комплекс следственных действий и оперативно-розыскных мероприятий, направленных на установление всех обстоятельств произошедшего. Расследование уголовного дела продолжается, добавили в СКР.

Ранее в субботу губернатор Кировской области Никита Белых заявил, что по следам конфликта задержаны два человека, ведется розыск еще четырех.



