
В Пятигорске (Ставропольский край) на задержанных в субботу в ходе митинга оппозиции против фальсификации выборов были составлены административные материалы, и их отпустили, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе ГУ МВД по краю.

"Всего в ходе митинга было задержано 12 человек. На них составили административные материалы за нарушение правопорядка. Задержанных отпустили по мере выяснения обстоятельств, через час-два после задержания", - сказал представитель пресс-службы.

Он уточнил, что в Ставрополе подобных мероприятий зафиксировано не было.

Ранее сообщалось, что в субботу вечером более 300 человек собрались на митинг оппозиции в Пятигорске.




