
Россия не может оставаться беспристрастным наблюдателем и сделает все возможное, чтобы помочь сербам, заявил "Интерфаксу" первый вице-спикер Совета Федерации Александр Торшин.

При этом он подчеркнул, что его как христианина, православного человека не может не беспокоить угрожающая ситуация, которая, как выразился сенатор, "как снежный ком, нарастает в населенных братскими сербами" районах к северу от реки Ибар.

"Дошло до того, что доведенные до полного отчаяния люди готовы провозгласить независимость в Косовской Митровице. Мы в России не можем быть бесстрастными наблюдателями и сделаем все возможное, чтобы помочь братьям-сербам, действуя в строгом соответствии с нормами международного права", - заявил Торшин.

На его взгляд, одним из практических механизмов содействия в сохранении христианских святынь в Косово и в Митохии станет недавно созданный в РФ неправительственный фонд Святого Саввы освященного.


