
В Московском патриархате призвали воспользоваться постом перед Рождеством, самим праздником, как и Новым годом, чтобы подумать о вечном, подвести итоги и что-то исправить в своей жизни.

"Пост - это, конечно же, ограничение в еде, но не только ограничение в еде. Это особое время для жизни со смыслом, это время, в которое нужно посмотреть внимательно в свою душу, увидеть грехи, несовершенства, заблуждения, которые у тебя есть, помолиться, раскаяться в своих грехах", - сказал глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин в среду на пресс-конференции в Москве.

По его словам, Рождество - не о еде, прежде всего, не о народных традициях, а "об отношениях Бога и человека".



