
Посол США в Москве Майкл Макфол остался доволен итогами встреч с российским вице-премьером Дмитрием Рогозиным, замглавы МИД РФ Сергеем Рябковым и помощником главы правительства РФ по международным делам Юрием Ушаковым.

"Очень продуктивные встречи сегодня с ЗамПМ Рогозиным, ЗамРукАппПравРФ Ушаковым, и ЗамМинИД Рябковым. Много сделали, но есть на чем работать", - написал американский посол в твиттере в понедельник.
Как сообщалось, Макфол на встрече с Рогозиным обсудили проблемы системы ПРО в Европе, Афганистан и финансовый кризис.

"Принял сегодня посла США. Обсудили ПРО, Афганистан и мировой экономический кризис", - написал Д.Рогозин в своем твиттере.

Согласно сообщению на сайте МИД РФ, Рябков обсудил с американским послом вопросы двустороннего сотрудничества между странами.

"Рассмотрены вопросы нынешнего состояния и перспектив развития российско-американских отношений, в том числе в контексте планируемых контактов высокого уровня", - говорится в сообщении.


