
Два легковых автомобиля столкнулись на 37 км трассы Томск-Мельниково во вторник днем, есть погибшие и пострадавшие, сообщает пресс-служба ГУ МЧС по Томской области во вторник. По информации ведомства, столкнулись Ford Focus, в котором сидели два человека, и ВАЗ-2107, в котором ехали четверо.

В результате ДТП погибли два пассажира ВАЗа - мужчина 1956 г.р. и женщина 1979 г.р. Кроме того, травмы получили три человека, в том числе девушки 15 и 17 лет. Пострадавшие доставлены в медучреждения Томска.

В свою очередь пресс-служба администрации Томской области сообщает, что губернатор Сергей Жвачкин поручил оказать всю необходимую помощь пострадавшим в ДТП.

"Сейчас в детской городской больнице N4 находятся две получившие серьезные травмы девушки 15 и 17 лет, ехавшие в ВАЗе. Как сообщил главный врач детской горбольницы Андрей Караваев, школьницы находятся в тяжелом нестабильном состоянии, возможно, понадобится оперативное вмешательство", - говорится в сообщении.


