
Администрация сервиса Twitter вернула оппозиционеру контроль над взломанным в ночь на вторник микроблогом @navalny. Об этом вечером во вторник сообщил сам хозяин твиттера.

"Хей. Добрые жители Калифорнии вернули твиттер. Это снова я (на самом деле да)", - говорится в первой после взлома "настоящей" записи Навального.

Возвращение контроля над "твиттером" оппозиционера подтвердила и его пресс-секретарь Анна Ведута. "Еще раз для всех официально подтверждаю, что Алексей @navalny вернулся. Поверьте, я даже к этому причастна. Ура, товарищи", - написала Ведута.

Напомним, что взлом твиттера Навального, вошедшего на этой неделе в совет директоров авиакомпании "Аэрофлот", был осуществлен в ночь на вторник известным хакером Хэллом. Юзерпик Навального был заменен на типичный для взломщика, который начал публиковать в микроблоге нецензурные и оскорбительные сообщения. На данный момент они еще не удалены.

В интервью газете "Известия" взломщик заявил, что решил взломать "твиттер" оппозиционера, поскольку тот "вор, жулик, стукач и к тому же врет постоянно". Злоумышленник также заявил, что взломал почту Навального и обнаружил в ней письма от нескольких иностранных банков, в которых у пострадавшего якобы имеются счета.

Сам Навальный предположил, что взлом был осуществлен с помощью данных, содержавшихся на компьютерах и телефонах, изъятых у него во время обысков 11 июня.


