
Автомобиль "Запорожец", в котором ехала компания молодых людей, врезался в фуру на трассе Новосибирск - Ленинск-Кузнецкий, погибли четыре человека. Представитель ГИБДД Тогучинского района сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь", что ДТП произошло около 3:00 часов ночи в среду.
    По его словам, "Запорожец" выехал с заправки на трассу, где на встречной полосе столкнулся с грузовиком, четверо молодых людей, ехавших в легковой машине, погибли на месте, еще один госпитализирован в реанимацию.
    Источник в ГИБДД добавил, что все погибшие, включая водителя легкового автомобиля, - жители села Лекарственное Тогучинского района. "В настоящее время проводится доследственная проверка", - уточнили в ГИБДД.


