
В двух регионах Дальнего Востока снят режим чрезвычайной ситуации, введенный из-за наводнения, заявил вице-премьер - полпред президента РФ в ДФО Юрий Трутнев.

"Сегодня министр МЧС принял решение о снятии режима ЧС федерального уровня в двух субъектах - Амурской области и Еврейской автономной области", - сказал Трутнев журналистам во вторник в Хабаровске, подводя итоги выездного заседания правительственной комиссии по ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке.

В Амурской области режим ЧС был объявлен с 24 июля, а в некоторых населенных пунктах Приамурья - несколькими днями раньше. В ЕАО режим ЧС ввели в первых числах августа.


