
Красную площадь закрывают на пять дней - с 8 июня по вечер 12 июня, сообщает Центр по связям с прессой и общественностью Федеральной службы охраны России. "В связи с подготовкой и проведением праздничных мероприятий, посвященных Дню России, с 8 по 12 июня 2012 года Красная площадь и Мавзолей В.И. Ленина будут закрыты для посещений", - говорится в сообщении.

Кроме того, 12 июня допуск граждан в Московский Кремль проводиться не будет, за исключением лиц, посещающих Государственную Оружейную палату. Проход на территорию Московского Кремля для них будет возможен со стороны Боровицкой башни.




