
Автокран с отказавшими тормозами протаранил восемь иномарок на парковке в Екатеринбурге, погибших и пострадавших нет, сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в пресс-службе городского ГИБДД.

Авария произошла во вторник на развязке у концерна "Калина" около 15:00. Водитель крана на базе автомобиля "Урал", направлявшегося из Ханты-Мансийска в Татарстан, не справился с управлением и, сбив шлагбаум, въехал на парковку, где протаранил восемь иномарок.

У четырех автомобилей оказались смятыми передние части, у еще четырех повреждены боковые части.

Как уточнили в пресс-службе ГИБДД Екатеринбурга, по словам водителя, он обнаружил неисправность тормозов и решил ехать прямо на парковку, чтобы избежать жертв.


