
В Тульской области во вторник произошло столкновение пассажирского поезда с грузовиком КАМАЗ. В результате происшествия погиб водитель машины, пассажиры поезда не пострадали. Причина аварии - грубое нарушение водителем грузовика правил движения.

"В районе населенного пункта Кольна на 313 километре Московской железной дороги в Тернском районе Тульской области произошло столкновение пассажирского поезда номер 188, следовавшего рейсом Донецк-Москва, с грузовиком КАМАЗ", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Центрального регионального центра МЧС России.

По предварительным данным, в результате столкновения водитель грузовика погиб на месте, помощник машиниста госпитализирован. Движение поездов было организовано по второму пути.

В настоящее время на месте работает оперативная группа Главного управления МЧС России Тульской области, а также врачи Центра медицины катастроф.

Между тем, начальник службы корпоративных связей Московской железной дороги Владимир Мягков сообщил "Интерфаксу", что причиной аварии на железнодорожном переезде в Тульской области стало грубое нарушение водителем грузовика правил движения. "Водитель автомобиля КАМАЗ грубо нарушил правила дорожного движения, выехал на железнодорожные пути перед близко идущим составом и совершил столкновение с пассажирским поездом №188 "Донецк-Москва" на неохраняемом железнодорожном переезде 313 км перегона Мценск-Чернь Курского направления МЖД", - рассказал он.

Мягков подчеркнул, что запрещающий сигнал работающей световой и звуковой переездной сигнализации исправен и работает в штатном режиме. "По предварительной информации, в результате ДТП пассажиры поезда не пострадали и за медицинской помощью не обращались. Водитель автомобиля погиб, пострадал помощник машиниста", - сказал представитель МЖД.

Он отметил, что один пассажирский поезд был задержан на 33 минуты. "На место происшествия выехали восстановительные поезда Московской железной дороги для освобождения габарита пути и резервный локомотив. Диспетчерскими службами дороги принимаются меры по вводу опоздавшего поезда в график", - добавил Мягков.

Со своей стороны в пресс-службе Центрального регионального центра МЧС России "Интерфаксу" сообщили, что состав направлен в город Мценск для замены локомотива.

В МЧС также сказали, что никто из пассажиров поезда в результате происшествия не пострадал.

Позднее в тульском отделении МЖД "Интерфаксу" сообщили, что из-за столкновения поезда с грузовиком на участке железной дороги в Чернском районе Тульской области поезда, следующие в южном направлении, идут с небольшой задержкой. По словам собеседника агентства, на этом участке дороги работают специалисты-железнодорожники. Движение поездов на этом участке восстановлено. Задержка всех рейсов на этом направлении составляет 33 минуты.

По данным Главного управления МЧС по Тульской области, столкновение произошло около деревни Худимново на 313-м км перегона "Москва-Симферополь". Всего в поезде находилось 78 человек, в том числе 5 детей. В результате происшествия погиб 34-летний водитель "КАМАЗа", пострадал также помощник машиниста, отказавшийся от госпитализации.

Со своей стороны в пресс-службе Центрального регионального центра МЧС России "Интерфаксу" сообщили, что поезд уже вышел по маршруту, пока он отстает от графика на 1,5 часа.



