
В Пскове сотрудник ГУ МВД России по Свердловской области устроил пьяный дебош в одном из развлекательных заведений и ударил администратора, сообщает пресс-служба регионального следственного управления СКР.

По предварительным данным, в ночь на 8 декабря мужчина в состоянии алкогольного опьянения пытался по служебному удостоверению полицейского бесплатно попасть в один из развлекательных комплексов на Рижском проспекте в Пскове. Получив отказ, он схватил администратора за одежду, порвав ее, после чего ударил по лицу.

В настоящее время проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение.




