
Афганские власти обвинили НАТО в нанесении авиаудара, который повлек за собой гибель семьи из восьми человек, сообщает в воскресенье американский телеканал Эй-Би-Си. "Представители коалиции (НАТО - ИФ) изучают претензии и собирают информацию", - говорится в заявлении НАТО.

Это уже не первый случай гибели мирных жителей в Афганистане в результате действий НАТО. Ранее президент Афганистана Хамид Карзай заявил, что дальнейшие жертвы среди мирных жителей могут подорвать соглашение о стратегическом сотрудничестве, подписанное недавно с США, отмечает Эй-Би-Си.




