
Дополнительные полосы для движения маршрутных транспортных средств оборудуют на Люблинской улице, сообщил "Интерфаксу" префект ЮВАО Владимир Зотов в четверг.
	Выделенные полосы появятся в 2012 году на участке от начала пересечения Волгоградского проспекта с Люблинской улицей до Проектируемого проезда 5396 и их протяженность составит 9.5 км.
	По его словам,  расширение дорожной части пройдет на трех участках Люблинской улицы: на пересечении с Новочеркасским бульваром, с улицей Верхние Поля и улицей Перерва. Также на Люблинской улице организуют  новую парковку на 125 машиномест площадью 2250 кв. метров, которая будет расположена по адресу Люблинская д.179/1.



