
Руководство МВД России поручило провести служебную проверку скандала, возникшего 4 ноября этого года во время футбольного матча между молодежными командами "Терек" и "Краснодар" в Грозном.

"Инцидент, произошедший в минувшую пятницу, вне зависимости от того, кто является его зачинщиком, расценивается МВД России как нарушение общественного порядка и, соответственно, является незаконным и противоправным", - говорится в информационном сообщении пресс-центра МВД России, поступившем в "Интерфакс" во вторник.

Скандал, возникший во время футбольного матча между молодежными командами "Терек" и "Краснодар" стал предметом широкого обсуждения. Как сообщалось, поединок турнира, проходивший 4 ноября текущего года в столице Чеченской республики, был остановлен на 72-й минуте. Совещание с участием судей, инспектора и представителей команд продолжалось более получаса. После этого инспектор матча принял решение о прекращении игры.

"Однако подлинные обстоятельства произошедшего днем в минувшую пятницу на стадионе имени Билимханова по-прежнему остаются не выясненными", - отмечает ведомство.

"По данному факту руководством МВД России с целью выяснения обстоятельств происшествия поручено провести служебную проверку, в том числе дать объективную оценку действий сотрудников полиции и администрации спортсооружения, в соответствии с действующим законодательством", - говорится в информационном сообщении пресс-службы.

В нем также отмечается, что о результатах служебной проверки МВД России проинформирует граждан незамедлительно".


