
Более 20 российских туристов, которые попали в аварию на юго-востоке Франции, прилетели около 17:00 рейсом "Аэрофлота" в аэропорт "Шереметьево", сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" пресс-секретарь Федерального агентства по туризму РФ Ирина Щеголькова.

По ее словам, таким образом, во Франции пока остаются семеро российских туристов с различными ранениями и после операций. С ними находятся также двое сопровождающих, их родственники. Пока неясно, когда все россияне смогут вылететь на родину.

В Ростуризме отметили, что как только их состояние улучшится, они будут отправлены на различных рейсах российских авиакомпаний из Франции в Москву.




