
Участницы группы Pussy Riot Надежда Толоконникова и Мария Алехина сменили адвокатов. Место Виолетты Волковой, Николая Полозова и Марка Фейгина, защищавших девушек на процессе о "панк-молебне", заняла адвокат правозащитной организации "Агора" Ирина Хрунова, добившаяся в начале октября замены реального срока условным для третьей участницы коллектива - Екатерины Самуцевич.

"Представлять интересы Надежды Толоконниковой и Марии Алехиной в судах вышестоящей инстанции будет Ирина Хрунова", - сообщил в понедельник "Интерфаксу" муж Толоконниковой Петр Верзилов. В президиуме Мосгорсуда будут рассматриваться надзорные жалобы девушек, а в ЕСПЧ будут рассматриваться жалобы на незаконные аресты и сам приговор.

Верзилов уточнил, что добиваться отсрочки приговора в Мордовии и Пермской области, где наказание отбывают соответственно Толоконникова и Алехина, будут другие юристы, с которыми сейчас ведутся переговоры. "Пока имена этих адвокатов мы бы не хотели афишировать", - добавил собеседник агентства.

Ранее от участия в деле Pussy Riot отказались прежние адвокаты группы - Марк Фейгин, Николай Полозов и Виолетта Волкова. "В связи с огромным общественным резонансом и давлением, которое оказывается на наших подзащитных Марию Алехину и Надежду Толоконникову, мы приняли решение выйти из дела", - сообщил "Интерфаксу" адвокат Алехиной Николай Полозов.

"Только что нам отказали во встрече с Надеждой (Толоконниковой - ИФ) в ИК-14. Согласно договоренностям, мы - Волкова, Полозов, Фейгин, выходим из дела PUSSY RIOT!", - написал в своем "твиттере" Марк Фейгин. "Мы больше не можем подвергать опасности Надю и Машу (Алехину - ИФ). Мы уходим!", - написал адвокат чуть позже.

Полозов в беседе с "Интерфаксом" пояснил, что у него и у Марка Фейгина были договоренности подзащитными, согласно которым в случае оказания на них давления в колониях, будет целесообразным сменить адвокатов.

"Сегодня нас не пустили на встречу с Надеждой Толоконниковой в мордовской колонии под предлогом того, что у нас не оформлены ордера на защиту нашей подзащитной. Для нас это знак, что на Надю оказывается давление, и мы решили, что настал момент воплотить в жизнь наши договоренности", - добавил Полозов.

Он также сообщил, что представлять интересы Марии Алехиной теперь будет адвокат Ольга Романова, известная журналистка и жена осужденного бизнесмена Алексея Козлова. Для самой Романовой эта новость, судя по всему, оказалась полной неожиданностью. "Я не адвокат. Я не юрист. У меня финансовое образование и дикий нрав. Я защитник в процессе у мужа - как родственник. Это всё", - написала Романова в "твиттере".

Участницы группы Pussy Riot были 17 августа приговорены к двум годам тюрьмы после проведения антипутинского перформанса в храме Христа Спасителя. Российские и иностранные правозащитники подчеркивали неграмотность и политический характер приговора и процесса. В начале октября Мосгорсуд заменил реальный срок условным для Екатерины Самуцевич, которая, как пояснили судьи, не успела принять полноценное участие в происходившем в храме Христа Спасителя 21 февраля. Интересы Самуцевич в Мосгорсуде отстаивала Ирина Хрунова.

Сообщению о нынешней смене адвокатов предшествовал скандал вокруг торговой марки Pussy Riot. О том, что права на связанную с группой интеллектуальную собственность пытается зарегистрировать на себя супруга Марка Фейгина, газете "Коммерсант" сообщила Екатерина Самуцевич. Сам Фейгин заявил, что он и его супруга не имеют к этому никакого отношения.


