
МИД России назвал посягательством на суверенную собственность РФ аукцион, проведенный в Стокгольме по продаже здания торгпредства России, и призвал шведские власти защитить российскую собственность.

"Данный аукцион является грубейшим посягательством на суверенную дипломатическую собственность Российской Федерации и нарушением шведскими властями основ международного права, тем более, что министерство иностранных дел Швеции неоднократно подтверждало дипломатический статус здания торгового представительства Российской Федерации", - говорится в сообщении МИД РФ, распространенном в пятницу.

7 сентября в Стокгольме был проведен аукцион по принудительной продаже служебно-жилого здания торгпредства РФ в Швеции в рамках судебного разбирательства по иску немецкого бизнесмена Франца Зедельмайера к России. Решение о продаже здания отложено.


