
Сотрудники полиции раскрыли убийство в Адыгее 11-летней девочки, которая числилась без вести пропавшей, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "11-летняя Ангелина Белова, проживавшая в поселке Табачный Майкопского района Адыгеи, пропала 16 июля", - отметил собеседник "Интерфакса".

С заявлением об исчезновении дочери в майкопский райотдел полиции обратилась ее мать. По данному факту было возбуждено уголовное дело по ст.105 (убийство). По подозрению в совершении преступления был задержан отчим Ангелины. "Однако в субботу в Краснодаре был задержан ближайший друг отчима девочки, 27-летний житель Адыгеи, который, по данным правоохранительных органов, и является настоящим убийцей", - сказал источник.

По словам собеседника агентства, подозреваемый изнасиловал девочку, убил ее, после чего тело закопал. "Подозреваемый уже указал сотрудникам правоохранительных органов место убийства", - сказал источник.

По его словам, подозрения с отчима 11-летней А.Беловой сняты.



