
ЛГБТ-сообщество считает решение Мосгордумы обсудить возможность законодательного запрета пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних в российской столице позором для России.

Как заявил председатель Российской ЛГБТ-сети Игорь Кочетков "Интерфаксу" в четверг, этот закон является "позором для законодателей, подчеркивающим свою некомпетентность".

По словам Кочеткова, несмотря на то, что в Санкт-Петербурге формально закон о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних уже действует, "ни один судья не решается его применять, дабы не запятнать свою репутацию".


