
Мать новорожденных мальчиков, тела которых были найдены в морозильной камере магазина в Верхней Пышме, останется под подпиской о невыезде, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых.

"Она будет обязана явиться к следователю по первому требованию. Решение о мере пресечения было принято уже в позднее время, поэтому в целях безопасности полицейские сопроводят женщину до дома", - отметил Горелых.

По его словам, в четверг полиция провела с подозреваемой следственные эксперименты как в гастрономе, где были найдены тела, так и в квартире, где она родила детей пять лет назад. Эту квартиру уже купили другие люди и они позволили провести эксперимент.

"Когда полицейские доставили подозреваемую к гастроному, они увидели, как из машины вышли молодые женщины и возложили у магазина гвоздики в память о погибших малышах", - добавил представитель пресс-службы.

Он пояснил, что сейчас ведется перепрофилирование магазина - там появится система самообслуживания. Именно поэтому в магазине в последние дни была большая распродажа продуктов, и в морозилке обнаружили тела детей.


