
Роспотребнадзор готов усилить санитарный контроль и другие меры в случае угрозы распространения эпидемии птичьего гриппа из Китая на территорию РФ, заявил журналистам главный санитарный врач России Геннадий Онищенко в Астрахани в воскресенье.

"Если процесс будет нарастать, готовы усилить меры в зависимости от адекватности ситуации", - заявил Г.Онищенко.

Он подчеркнул, что "не все понятно" с появлением и распространением заболевания.

"Заболевание передается от птицы к человеку (. . . ), мы знаем то, что Китай проводит серьезные мероприятия, карантизирует, изымает мясо птицы из оборота. Тем не менее, процесс не останавливается, не все с этим понятно", - сказал Г.Онищенко.

Он подчеркнул, что особые опасения вызывает то, что заболевание распространяется в Пекине, где нет прямого контакта человека с птицей.

Глава Роспотребнадзора также сообщил, что сотрудники ведомства проводят опросы бортпроводников, опросы пассажиров и термометрию в аэропортах.

По последним данным китайских СМИ, от птичьего гриппа (вирус H7N9) умерли уже 13 человек. Всего в Китае зарегистрировано 60 случаев заболевания людей этим штаммом гриппа.



