
Таможенники в столичном аэропорту "Домодедово" задержали пассажира из Таджикистана с более чем полкило героина в желудке, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ФТС РФ в понедельник.

"Вес наркотика составил около 600 граммов. Было также установлено, что 28-летний молодой человек наркозависим и употребляет героин на протяжении пяти лет. В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по ст. 229.1 УК РФ (контрабанда наркотиков)", - говорится в сообщении ведомства.

Пресс-служба отмечает, что пассажир прилетел в Москву рейсом из Душанбе в субботу, 16 марта. Медики обнаружили 79 контейнеров с порошкообразным веществом в желудке молодого человека, позже тесты показали, что это героин.

Также сообщается, что сотрудники отдела по борьбе с контрабандой наркотиков Домодедовской таможни за прошлый год выявили 32 "глотателей", которые пытались провести более 23 кг героина.


