
Упавший в городе Шахты самолет Ан-2 осуществлял первый пробный полет после ремонта, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" пресс-службе Южного регионального центра (ЮРЦ) МЧС России.

"Хозяин самолета купил его зимой в нерабочем состоянии, сам отремонтировал и сегодня совершал пробный полет. По уточненным данным, на борту самолета находился только он", - сообщила представитель ЮРЦ МЧС России.

По данным ЮРЦ МЧС России, полет предварительно согласован не был. На борту самолета был пилот, который остался в живых.



