
Заместитель руководителя партии "Патриоты России" Надежда Корнеева заявляет, что ориентировочно 25-26 февраля в Москве может быть проведен еще один массовый митинг в поддержку кандидата в президенты РФ Владимира Путина.

"Поскольку антипутинский митинг на Болотной сегодня принял решение провести в воскресенье, 26 февраля, еще одну такую акцию, то, думаю, и наш оргкомитет, который организовал и провел сегодня митинг на Поклонной горе, примет аналогичное решение. Мы пока этот вопрос, естественно, не обсуждали, но мое личное мнение, что мы также проведем еще одну массовую акцию в поддержку В.Путина", - сказала Н.Корнеева "Интерфаксу".



