
Глава МИД РФ Сергей Лавров опровергает информацию о том, что Россия якобы намерена принять на своей территории сирийского лидера Башара Асада.

"Был немного удивлен, когда в ходе недавних контактов с зарубежными коллегами обсуждали сирийскую тему, услышал от них, что они убеждены, что мы его (Асада) себе заберем и тем самым решим все проблемы сирийского народа. Это либо недобросовестная попытка ввести в заблуждение серьезных людей, занимающихся внешней политикой, либо просто непонимание того, что происходит, какова позиция России", - сказал Лавров на пресс-конференции по итогам переговоров со своим немецким коллегой Гидо Вестервелле.


