
10-летний мальчик скончался в Вологодской области, надышавшись газом, "Интерфаксу" сообщили в региональном управлении МВД.
"Трагедия произошла в субботу около 13:30 в Шекснинском районе. В полицию поступило сообщение о том, что в поселке Шексна погиб мальчик 2003 года рождения. По предварительным данным, он приехал погостить к бабушке в райцентр из деревни Нифантово. Днем мальчик отправился гулять на улицу с друзьями. Со слов ребят, он сломал зажигалку и вдохнул пары газа, после чего потерял сознание. Прибывшие медики констатировали смерть ребенка. Позднее всех детей направили в районную больницу на обследование", - сообщили в УМВД.



