
Бывший ливийский лидер Муамар Каддафи хранил на тайных складах незадекларированное химической оружие, сообщили в среду инспекторы Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО).
	Отчет о нахождении необъявленных запасов химического оружия в ОЗХО предоставили новые власти страны.
	Инспекторы, проверившие склады, обнаружили запасы горчичного газа (иприта), не загруженного в боеприпасы. Вновь обнаруженные запасы хранятся на складе военного объекта Рувага на юго-востоке Ливии вместе с ипритом и другими химикатами, которые были задекларированы прежним режимом в 2004 году, когда Ливия присоединилась к ОЗХО.
	После присоединения Ливии к организации, режим полковника Каддафи уничтожил около 50% своих задекларированных запасов химического оружия.


