
В самолете авиакомпании TajikAir родился ребенок, сообщила в понедельник пресс-служба перевозчика.

"На борту самолета Боинг 737-300 TajikAir, следовавшего 29 января по маршруту Москва-Душанбе, родился мальчик. 120-й пассажир рейса N628 родился за полчаса до посадки во время полета над территорией Узбекистана, городом Самарканд", - говорится в сообщении TajikAir.

Роды принял врач, оказавшийся среди пассажиров. По данным авиакомпании, молодая мать предоставила работникам Домодедово ложную справку о состоянии ее беременности, хотя она была у молодой матери первая и имелась вероятность преждевременных родов, что и случилось.

"Перелет беременных допускается при условии, что он выполняется не позднее двенадцати недель до срока предполагаемых родов и что не существует опасности преждевременных родов; перевозчик не несет ответственности за неблагоприятные последствия, которые могут возникнуть во время и вследствие перевозки", - подчеркивает таджикский национальный перевозчик.

Этот мальчик стал уже четвертым ребенком, родившемся на борту лайнеров TajikAir. Такие случаи уже были при выполнении рейсов в 2007 г. из Санкт-Петербурга (мальчик), в 2008 г. - из Москвы (девочка), а в октябре 2011 г. - наоборот, из Душанбе в Москву (мальчик), где молодую маму с новорожденным встречали подмосковные врачи.


