
Тяжинский районный суд Кемеровской области вынес обвинительный приговор троим бывшим сотрудникам полиции по делу о выбивании признательных показаний у задержанных.

Бывшие оперуполномоченный Анатолий Гуров, старший оперуполномоченный Евгений Тропин и водитель Дмитрий Артемьев одного из отделов полиции регионального УМВД признаны виновными по ст.286 УК РФ ("Превышение должностных полномочий с применением насилия"), сообщает пресс-служба СУ СКР по Кемеровской области.

Следствием установлено, что в декабре 2010 года обвиняемые, работая над раскрытием одного из преступлений, для получения признательных показаний от ранее судимого 20-летнего местного жителя, надели на него наручники, примотали его скотчем к креслу, после чего пытали его электротоком при помощи самостоятельно изготовленного прибора, отмечается в пресс-релизе.

"Не получив нужных показаний, сотрудники надели на голову мужчины противогаз с заклеенным клапаном и избили его. Не выдержав пыток, потерпевший согласился дать показания о якобы совершенном им преступлении", - говорится в сообщении.

Подсудимые были приговорены к условному тюремному заключению сроком от 2 до 4 лет.


