
Уничтоженный ответным огнем при нападении на полицейских преступник опознан, сообщает пресс-служба МВД по КБР в воскресенье. "Уничтоженный ответным огнем преступник - ранее судимый за незаконный оборот оружия житель Терского района 1977 года рождения", - говорится в сообщении. 

Также уточняется, что на месте происшествия изъяты пистолет Стечкина калибра 9 мм и два магазина к нему по 12 патронов в каждом. Примерно в 50 метрах от места происшествия обнаружена автомашина ВАЗ-2109, на которой передвигались нападавшие.

Пресс-служба МВД по КБР подтвердила, что сотрудник полиции, раненый в ночь на воскресенье в ходе вооруженного нападения на наряд патрульно-постовой службы в Кабардино-Балкарии, умер в больнице.




