
Большинство участников несанкционированной акции в поддержку Алексея Навального покинули место ее проведения у Манежной площади в центре Москвы, полиция задерживает нежелающих расходиться.

Как передает корреспондент "Интерфакса", сотрудники полиции проводят задержания тех собравшихся у здания Госдумы, которые не желают уходить в метро.

Одновременно сотрудники ОМОНа вытесняют оппозиционеров к ближайшим станциям метро Театральная, Пушкинская и Библиотека имени Ленина.

На данный момент площадка перед Манежной площадью практически полностью свободна от участников акции.



