
Пассажирский Ан-148, летевший из Уфы в Санкт-Петербург, вынужден был прервать взлет из-за неполадок в топливной системе, сообщил "Интерфаксу" источник в технических службах аэропорта "Уфа". "Инцидент произошел в 04:00 мск. Самолет Ан-148 готовился к взлету, однако из-за срабатывания сигнализации о засорении топливного фильтра командир воздушного судна прервал взлет и вернул самолет на стоянку", - сказал источник. Он добавил, что в настоящее время техники аэропорта выясняют причину неполадки.

"Интерфакс" не располагает информацией из официальных источников по этому поводу.




