
Водоснабжение Крымска восстановлено во всех районах города по состоянию на 9:00 мск 14 июля, сообщает МЧС. "Возобновлено электроснабжение 2 тыс. 800 абонентов, восстановлено 25 трансформаторных подстанций", - сообщает ГУ МЧС России по Краснодарскому краю в субботу. 

Расчищено 255 км дорожного полотна, в г. Геленджике - 185 км, в г. Крымске - 70 км. Очищено 100 % стоков ливневой канализации. Проведен разбор завалов общим объемом 3 тыс. 890 куб. метров. По заявкам граждан произведена откачка воды из 5 тыс. 76 частных домов. 

УФМС выдано 2024 паспорта гражданам, пострадавшим от ЧС. Организована работа 8 пунктов выдачи гуманитарной помощи. 10 машин такси работают бесплатно.




