
Гидрометцентр прогнозирует аномально теплую погоду в новогодние и рождественские каникулы в центре Европейской России.

"Последние дни декабря и начало января в Центре Европейской России продолжат период мягкой зимней погоды. Ее характер по-прежнему будет определяться преобладающим выносом теплых и влажных воздушных масс, формирующихся над Атлантикой или Средиземным морем. Положительная аномалия средней температуры предстоящего семидневного периода составит 6-8 градусов", - говорится в сообщении на сайте Гидрометцентра.

В пятницу и субботу при умеренных юго-западных и южных ветрах показатели термометров будут близки к нулевой отметке: ночью - небольшой "минус", днем - небольшой "плюс". Местами пройдут небольшие осадки в виде снега и мокрого снега.

В воскресенье, в первый день Нового года, фронтальная волна с юго-запада принесет на юг и в центр региона усиление снега, отмечают метеорологи.

"На южной половине округа пройдет и мокрый снег, местами будет возможен гололед. Температура в течение суток будет меняться мало и составит от -1-6 градусов на севере до -3+2 на юге", - говорится в сообщении.

2 января ожидается "небольшой снежок, ночью похолодает до -3-8, да и днем температура удержится в области отрицательных значений".


