
Два космических запуска с помощью российских ракет-носителей "Союз-СТ" планируется осуществить в 2012 году с космодрома Куру во Французской Гвиане, сообщил "Интерфаксу-АВН" генеральный директор Центра эксплуатации объектов наземной космической инфраструктуры (ЦЭНКИ) Александр Фадеев.
	"В интересах Европейского космического агентства в 2012 году будет два пуска ракет "Союз" с космодрома Куру и два - с Байконура", - заявил Фадеев.
	Он отметил, что на 2013 год запланированы уже четыре пуска "Союзов" с Гвианского космического центра.



