
Правительство Бельгии приняло решение объявить 16 марта днем национального траура по погибшим пассажирам в катастрофе бельгийского автобуса в Швейцарии, сообщают местные СМИ.

Это чрезвычайно редкая в Бельгии церемония, которая не имеет никаких юридических рамок.

Журналисты насчитали в послевоенной Бельгии три таких случая траура - 13 августа 1956 года по 262 жертвам катастрофы на шахте в Марсинелле, несколько дней в августе 1993 года в связи со смертью короля Бодуэна и в августе 2004 года после взрыва газа на предприятии в Гисленгене, повлекшего многочисленные жертвы.

Тем не менее, не дожидаясь официальных указаний, многие государственные учреждения уже приспустили национальные флаги в знак траура и открыли книги соболезнований о 28 погибших в автокатастрофе детях и взрослых.

В пятницу в бельгийских школах будет объявлена минута молчания. В четверг книгу соболезнований открыл федеральный парламент Бельгии.


