
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что появление на пачках сигарет устрашающих картинок будет иметь ощутимый профилактический эффект в рамках компании по борьбе с курением в России.

С 12 июня на пачках сигарет в России должны появиться картинки с изображением негативных последствий курения - таких, как преждевременное старение кожи и онкологические заболевания. При этом в продаже пока останутся пачки сигарет старого образца - с предупредительными надписями о вреде курения, но без картинок.

"Я могу констатировать данные, которые есть у Всемирной организации здравоохранения: "это эффективный и апробированный во многих странах метод борьбы с курением", - заявил "Интерфаксу" Г.Онищенко об устрашающих картинках.

По его словам, устрашающие картинки будут мотивировать бросить курить тех, у кого есть пристрастие к табаку. "Кроме того, это способ спасти тех, кого табачная мафия хотела бы рекрутировать в свои ряды", - сообщил глава Роспотребнадзора.

"Вряд ли такие пачки с картинками появятся сегодня. Табачное лобби готовилось к этому дню: в торговых сетях находится огромное количество сигарет со старыми этикетками. Так что новые пачки могут появиться только в обозримом будущем. Нам будут говорить, что они должны продать старое. Такого рода объяснения мы не раз услышим, когда будем спрашивать о том, почему в торговых сетях нет пачек сигарет с картинками", - заявил Г.Онищенко.

В российском Минздраве заявили, что антитабачный закон, некоторые положения которого вступили в силу в России 1 июня, уже дал положительные результаты.

"Позитивные изменения уже начались, и их нельзя не замечать", - сказал в понедельник "Интерфаксу" пресс-секретарь Минздрава Олег Салагай.

По его словам, после введения ограничений на курение в общественных местах стало больше людей, которые хотят бросить курить. "Количество звонков на "горячую линию" по отказу от курения - 8-800-200-0-200 за последнее время увеличилось в три раза", - заявил О.Салагай.

Некоторые положения антитабачного закона, которые вводят запрет на курение в общественных местах, вступили в силу в России в субботу, 1 июня. В частности, курить запрещается на рабочих местах, в городском и пригородном транспорте, в метро, на вокзалах, в аэропортах, лифтах и на лестничных клетках, детских площадках, на автозаправках, автобусных остановках.

Запрет на курение будет действовать в учреждениях образования, в том числе в школах и вузах, учреждениях здравоохранения, культуры и спорта, в помещениях органов госвласти. На предприятиях курить разрешается, но только в специально оборудованных помещениях.

"Реализация всех мер, содержащихся в законе, позволит в перспективе сократить курение на 40-50%, снизив смертность от заболеваний, ассоциированных с потреблением табака, на 150-200 тыс. в год", - сообщил ранее О.Салагай.

Через год, с 1 июня 2014 года, запрет на курение будет введен в поездах дальнего следования, на платформах, в самолетах, на судах дальнего плавания при оказании услуг по перевозке пассажиров, в помещениях, где предоставляются бытовые услуги, услуги торговли, в ресторанах, кафе, гостиницах. Кроме того, с июня 2014 года продажу табачной продукции предлагается разрешить только в магазинах и павильонах. В случае отсутствия в населенном пункте магазинов и павильонов допускается торговля в других торговых объектах или развозная торговля табачной продукцией. Устанавливается запрет на розничную торговлю с выкладкой и демонстрацией табачной продукции в торговом объекте. Увеличатся акцизы на табачную продукцию в соответствии с законодательством о налогах и сборах, а также устанавливаются минимальные розничные цены на эту продукцию.

Ранее глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач страны Геннадий Онищенко сообщил "Интерфаксу", что в России курят более 60% мужчин и свыше 20% женщин. По его данным, от табака в стране ежегодно умирают 400 тыс. человек.



