
Бельгия в четверг с утра почти парализована всеобщей забастовкой работников государственного сектора, которые протестуют против правительственного законопроекта о пенсионной реформе.
	Ни один поезд не проследовал по железным дорогам страны, включая скоростные международные "Евростар" и "Талис", которые связывают Брюссель с Лондоном, Парижем, Амстердамом и Кельном. В Брюсселе не ходят автобусы и трамваи, стоит метро. В меньшей мере забастовкой затронуты другие бельгийские города.
	С утра на автострадах, ведущих в Брюссель, образовались пробки общей протяженностью 150 километров, сообщают бельгийские СМИ. Профсоюзные активисты выставили заграждения на двух главных въездах в столицу, чем осложнили ситуацию.
	В то же время брюссельский аэропорт и главная авиакомпания страны "Брасселс-Эйрланс" работают в обычном режиме.



