
Грузинская компания ООО "Sairme Mineral Water" (SMW), эксклюзивный производитель минеральной воды "Саирме", получила от Роспотребнадзора два свидетельства о государственной регистрации этой лечебно-столовой воды в РФ, сообщил журналистам директор экспорта компании Дмитрий Костиев. "Свидетельства о регистрации выданы минеральной воде "Саирме" и родниковой воде "Родники Саирме", поставки которых на российский рынок компания начнет уже в июне", - сказал Д.Костиев.

Как сообщалось, аналогичные планы, связанные с возвращением на рынок России, и у грузинской компании IDS Borjomi Georgia, производителя минеральной воды "Боржоми", которая также прошла госрегистрацию в РФ и в конце мая приступила к ее поставкам на российский рынок.



