
Уголовное дело возбуждено по факту гибели двух участников перестрелки с применением травматического оружия в Самаре, сообщает в воскресенье сайт Следственного комитета РФ.

"В ночь на 26 мая в лечебное учреждение Самары доставлены два мужчины с огнестрельными ранениями, которые от полученных травм скончались в больнице. По данному факту следственными органами СК РФ по Самарской области возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух лиц)", - говорится в сообщении.

По версии следствия, накануне между двумя группами молодых людей возник конфликт, в ходе которого они начали стрелять друг в друга из травматического оружия.



