
Вашингтон начнет оказывать прямую поддержку сирийской оппозиции в случае провала мирного плана спецпосланника ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Кофи Аннана, заявил заместитель советника президента США по вопросам национальной безопасности Бен Роудс в интервью межарабской газете "Аш-Шарк аль-Аусат".

Роудс высказался в поддержку плана спецпосланника ООН и ЛАГ по Сирии, однако выразил сомнение по поводу его успеха. Он добавил, что Вашингтон все же отдает предпочтение оказанию дипломатического и экономического давления на Дамаск, чем организации военного вторжения. Он призвал президента Сирии Башара Асада уйти в отставку.


