
По меньшей мере, 13 человек были убиты в результате артобстрелов и нападений, совершаемых правительственными военными в отношении оппозиционеров в различных городах Сирии, заявили в воскресенье представители сирийских координационных комитетов. Большинство погибших зафиксировано в городе Хомсе, в центральной части страны. Среди них - имам мечети. 

Как сообщалось, войска возобновили артобстрел района Баба Амро в Хомсе, где действуют бойцы оппозиционных сил. Военные, верные президенту Сирии Башару Асаду, осаждают этот город более трех недель.




