
Генеральная прокуратура России намерена получить у Следственного комитета РФ материалы, необходимые для экстрадиции из Польши бывшего первого заместителя прокурора Подмосковья Александра Игнатенко.
"Генпрокуратура РФ 5 января запросила у СК материалы, необходимые для решения вопроса о направлении в компетентные органы республики Польша запроса о выдаче А.Игнатенко в соответствии с Европейской Конвенцией о выдаче 1957 года", - заявила "Интерфаксу" во вторник официальный представитель надзорного ведомства Марина Гриднева. Она отметила при этом, что "до настоящего времени материалы в Генпрокуратуру России не представлены".
Следственный комитет, со своей стороны, заявил, что в настоящее время специалистами международно-правового управления СК РФ готовится перевод на польский язык всех необходимых документов для решения вопроса об экстрадиции. По словам официального представителя ведомства Владимира Маркина, "как только эта работа завершится, в ближайшее время документы будут направлены в Генпрокуратуру". "Безусловно, следствие заинтересовано в скорейшем завершении процедуры экстрадиции, чтобы приступить к следственным действиям с А.Игнатенко", - отметил Маркин.
4 января польский суд арестовал на 40 дней задержанного на территории этого государства экс-прокурора, объявленного Генпрокуратурой РФ в международный розыск. Польские СМИ сообщили о задержании на популярном польском горном курорте Закопане Игнатенко 2 января. Факт задержания "Интерфаксу" подтвердил официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин. Представитель СКР отметил, что Игнатенко был единственным фигурантом так называемого "игорного дела", который до последнего момента скрывался от следствия.
Как сообщил в интервью газете "Известия" адвокат Игнатенко Марчин Левчак, защита намерена обжаловать решение суда города Новы-Сонча (Польша) от 4 января, арестовавшего экс-прокурора на 40 суток. По его словам, обычно апелляционный суд Кракова рассматривает подобные жалобы в течение двух недель с момента ее подачи плюс время на пересылку документов. Лишь после того, как вопрос о временном аресте будет решен, уточнил Левчак, суд приступит к рассмотрению дела по существу. 
В свою очередь прокурор окружной прокуратуры Гражина Мирек, ведущая дело Игнатенко, в интервью "Известиям" сообщила, что до сих пор не получила ордер на выдачу экс-прокурора. По ее словам, у российской стороны есть 40 дней вплоть до 9 февраля, чтобы его прислать.
Напомним, что апреле 2011 года Генпрокуратура РФ провела служебную проверку в связи с информацией о причастности подмосковных прокуроров к "крышеванию" подпольного игорного бизнеса в Подмосковье. Генпрокуратура по итогам проверки сообщила, что "выявила дружескую связь" работников подмосковной прокуратуры с основным фигурантом уголовного дела о подпольном игорном бизнесе Иваном Назаровым. Главным следственным управлением СК Игнатенко заочно предъявлено обвинение в получении взятки группой лиц по предварительному сговору и мошенничестве в особо крупном размере (ст. 290 УК РФ, ст. 159 УК РФ). По данным следствия, Игнатенко получил взяток на 47 млн рублей. Его обвиняют также в мошенничестве на 2 млн рублей - Игнатенко якобы продал главному фигуранту дела о подпольных казино Назарову дачу, которая ему не принадлежала. В ноябре в Генпрокуратуре РФ сообщили, что Игнатенко объявлен в международный розыск.




