
Следственными органами СК по Липецкой области предъявлено обвинение заказчику и исполнителям похищения депутата горсовета Михаила Пахомова.

"В ходе расследования уголовного дела по факту убийства депутата горсовета Михаила Пахомова было установлено, что имело место его похищение. Следствием установлено, что депутат был похищен по заказу жителя Подмосковья, ранее занимавшего пост заместителя министра ЖКХ правительства Московской области Евгения Харитонова, 1972 года рождения. Подозреваемый был задержан и в отношении него по ходатайству следователя избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Кроме того, задержаны и арестованы четверо исполнителей данного преступления в возрасте от 24-х до 35-ти лет. Всем пятерым подозреваемым предъявлено обвинение в похищении человека (п. "а" ч. 3 ст. 126 УК РФ)".

Также в ходе следствия установлено, что у потерпевшего было похищено имущество на сумму около 400 тысяч рублей. 

Трое подозреваемых в совершении хищения установлены, ими оказались также жители Подмосковья. Они арестованы и им предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 158 УК РФ (кража). 



