
Решившиеся на аборт женщины получат неделю на размышление, чтобы у них было время передумать и родить ребенка. "Законопроектом "Об основах охраны здоровья граждан в РФ" вводится "время тишины": семидневный срок с момента обращения женщины с беременностью до 11 недель в клинику, в течение которого не проводится искусственное прерывание беременности", - говорится в комментарии главы комитета Госдумы по охране здоровья Ольги Борзовой, распространенном ее пресс-службой  в пятницу.
	Депутат отмечает, что в законопроекте, который уже принят Госдумой в первом чтении, этот срок был 48 часов, а действующее законодательство предусматривает право женщины на искусственное прерывание беременности в день обращения в клинику, если срок беременности до 12-ти недель. В течение этого времени с женщинами будут беседовать специалисты-психологи и социальные работники. Для этого в клиниках учреждаются (а в ряде субъектов РФ уже учреждены и открыты) специальные кабинеты медико-психологической и социально-правовой помощи.
	По ее словам, обязательность этих бесед будет закреплена в нормативно-правовых актах Минздравсоцразвития РФ.



