
Уголовное дело возбуждено по факту гибели двух рабочих в результате обвала грунта в шахте "Коркинская" в Челябинской области, сообщает в четверг сайт Следственного комитета России.

"Днем 2 мая 2013 года в шахте "Коркинская" (город Коркино) обнаружены тела 2 шахтеров ОАО "Челябинская угольная компания". По предварительным данным, рабочие погибли в результате обрушения крепежа шахты", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что дело возбуждено по статье "нарушение правил безопасности при ведении строительных работ, повлекшее по неосторожности причинение смерти смерть двух и более лиц". 




