
Почти половина населения Великобритании выступает за выход их страны из Европейского союза, тогда как против этой идеи выступает менее трети населения, показали результаты опроса, проведенные компанией YouGov.

По данным опроса, в случае вынесения вопроса о членстве Великобритании в ЕС на референдум, 49% населения проголосовали бы за выход из ЕС, 28% - против и 17% не определились с решением. Остальные респонденты заявили, что вообще не стали бы принимать участие в голосовании.

В опросе компании YouGov, проведенном в конце октября, приняли участие более 1,5 тыс. человек.


