
В Геленджике обнаружено тело пенсионера, пропавшего во время паводка, он стал 12 погибшим при наводнении в муниципалитете, сообщает пресс-служба следственного управления СК РФ по Краснодарскому краю в понедельник.

В пресс-релизе говорится, что 8 июля в правоохранительные органы Геленджика обратились местные жители с заявлением о том, что пропал их 72-летний родственник, который проживал в поселке Адербиевка и занимался выпасом крупного рогатого скота. В ходе проверки было установлено, что после наводнения, произошедшего 6 июля, он домой не возвращался и не выходил на связь с близкими.

"13 июля один из местных жителей находился возле реки Адерба, русло которой после наводнения было засорено обломками веток и различного мусора. При этом мужчина обнаружил тело пожилого человека, которого впоследствии опознала дочь ранее пропавшего пенсионера. Следствие полагает, что мужчина погиб во время наводнения", - отмечается в сообщении.




