
Глава комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая расценила направленные против нее публикации в СМИ как попытку остановить наступление депутатов на коррупцию. "У меня нет к журналистам ни малейших претензий. Я прекрасно понимаю, что они просто выполняют задание тех, кто его дает. Вопрос в том, чем мы занимаемся, и на чьи "хвосты" наступаем", - заявила И.Яровая, чьи слова в субботу приводит пресс-служба комитета.

Как подчеркнула депутат, вопросы, которыми она занимается по роду своей профессиональной деятельности, опасны для многих. "И меры, которые я предлагаю по противодействию коррупции и национальной безопасности, некоторым господам сильно не нравятся. Так что подобные публикации не являются неожиданными", - заявила депутат.




