
Следственный комитет РФ обратился с письмом к главе Миноборнауки Андрею Фурсенко с предложением привлечь к ответственности руководителя Рособрнадзора Любовь Глебову, подписавшую приказ о лишении официального представителя СК РФ Владимира Маркина диплома юриста.
	"Письмо с предложением отменить приказ как незаконный и привлечь Любовь Глебову к ответственности подписано зампредом СК РФ и направлено министру Андрею Фурсенко", - сообщил Владимир Маркин в среду "Интерфаксу".
	Сам Владимир Маркин, по его словам, также направил жалобу главе Минобрнауки с требованием отменить приказ Рособрнадзора о лишении его диплома юриста, а в случае отрицательного решения намерен обратиться в суд. 
	Ранее появились сообщения о том, что Рособрнадзор приостановил действие лицензии Института экономики и культуры, где в Маркин получил второе образование, и отменил решение аттестационной комиссии о присвоении официальному представителю СК РФ квалификации юриста.   
	"Я абсолютно уверен в легитимности получения мной второго высшего образования. Я добросовестно учился, успешно сдал все экзамены и ни на секунду не сомневаюсь в законности получения мной диплома", - заявил представитель СКР.   
	По его мнению, решение надзорного ведомства о лишении его диплома "не выдерживает никакой критики". 



