
В ходе археологических раскопок близ Йоханнесбурга обнаружены останки неизвестного науке вида лисицы, сообщают в среду южноафриканские СМИ. Его назвали Vulpes skinneri в честь эколога из ЮАР Джона Скиннера.

По оценкам специалистов, этот вид проживал на Земле около 2 млн лет назад.

"Останки лисы - редкая находка для Африки. Происхождение лисиц - одно из самых неизученных среди африканских плотоядных, и увидеть возможного предка современной лисицы - это замечательно", - сказал участник исследовательской группы Брайан Кун.


