
Согласованная с властями градозащитная акция на Марсовом поле в Санкт-Петербурге прошла без происшествий, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по северной столице. По данным организаторов, участие в акции приняли около 200 человек. Одной из главных тем митинга стала реконструкция исторического центра. 

Участники акции приняли резолюцию в которой, в частности, потребовали ускорить принятие федерального закона о защите Петербурга как объекта Всемирного наследия, обеспечить проведение городского референдума о превращении "Набережной Европы" в центральный городской парк вместо размещения там высших федеральных судов, прекратить застройку парков, садов и скверов северной столицы.

Одновременно с митингом вдоль Невского проспекта прошли одиночные пикеты, участники которых поднимали проблемы сохранения исторического центра, уплотнительной застройки, сокращения площади парковых зон и скверов, намыва новых территорий.




