
Генеральный директор ОАО "Кольская горно-металлургическая компания" Сергей Селяндин погиб в ДТП за рулем мотоцикла.

Как сообщает пресс-служба УМВД региона, авария произошла около 14.15 мск субботы на 82-м км автодороги Кандалакша-Алакуртти.

"По предварительным данным, Селяндин, управляя мотоциклом "Хонда", двигался в направлении села Алакуррти, не учел дорожные условия, не справился с управлением, в результате совершил съезд в правый придорожный кювет с последующим опрокидыванием", - говорится в сообщении.

Глава Кольской ГМК скончался на месте происшествия от полученных травм. В полиции отмечают, что С.Селяндин был в мотошлеме, а за рулем находился около часа.

На место аварии выехали руководители правоохранительных ведомств. Обстоятельства дорожно-транспортного происшествия устанавливаются.

Руководство Кольской ГМК также официально подтвердило смерть генерального директора.


