
Полпред президента в СКФО Александр Хлопонин встретился с кандидатами в горсовет Лермонтово, которые были не допущены к выборам, и убедил их прекратить голодовку, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" один из голодающих Валерий Белоусов.

"К нам буквально час назад приезжали Хлопонин и Говорухин (Станислав Говорухин, руководитель предвыборного штаба Владимира Путина - ИФ), мы с ними поговорили, они гарантировали, что завтра будет судебное решение по закону. Это значит, отменят муниципальные выборы - больше мы ничего не требовали", - сказал Белоусов.

Собеседник агентства отметил, что "смысла голодать дальше нет".

"Говорухин сидел, как гарант… Предварительно юристы посмотрели и признали наше решение верным", - сказал он.

В пятницу Лермонтовский городской суд рассмотрит иск об отмене муниципальных выборов, назначенных на 4 марта.



