
Следственные органы СКР по Ульяновской области предъявили бывшему сотруднику милиции обвинение в применении пыток к задержанному.

Старший помощник руководителя управления Александр Сорокин сообщил в четверги агентству "Интерфакс-Поволжье", что обвиняемый арестован. До этого он два года скрывался от следствия.

"18 октября 2010 года обвиняемый, работавший на тот момент старшим оперуполномоченному Засвияжского РОВД Ульяновска, применил насилие и пытки к 30-летнему задержанному, требуя от него признаться в совершении преступлений", - сказал Сорокин.

Бывшему стражу порядка предъявлено обвинение по п."а", "б" ч.3 ст.286 УК РФ ("Превышение должностных полномочий с применением насилия и спецсредств"). С работы его уволили сразу же после инцидента.


