
В Псковской области расследуется уголовное дело в отношении двух сотрудников полиции, подозреваемых в избиении несовершеннолетнего, сообщает пресс-служба регионального СКР.

По версии следствия, 21 июня этого года сотрудники полиции, заподозрив несовершеннолетнего в совершении преступления, вывезли его на территорию кладбища вблизи деревни Похвальщина Псковского района.

"Там, с целью получения явки с повинной и признательных показаний, один из сотрудников полиции нанес ему несколько ударов руками и ногами в область туловища, причинив телесные повреждения, а затем схватил его рукой за шею и стал производить удушение", - говорится в сообщении.

Второй сотрудник полиции выстрелил возле головы подростка из огнестрельного оружия ограниченного поражения модели МР-80-13Т, идентичного по внешним признакам с пистолетом Макарова.

По информации пресс-службы, уголовное дело возбуждено по п. "а", "б" ч.3 ст.286 УК РФ ("Превышении должностных полномочий с применением насилия и оружия").

"В ходе проведения следственных действий получены материалы, указывающие на то, что сотрудниками ОМВД России по Псковскому району были предприняты действия по фальсификации доказательств вины потерпевшего в совершении кражи товарно-материальных ценностей из магазина путем подмены изъятых с места происшествия следов рук", - отмечает СКР.


