
При пожаре в жилом доме в Великом Новгороде пострадали три человека, в том числе двое детей, сообщили "Интерфаксу" в областном управлении МЧС.
 
По словам сотрудника ведомства, сообщение о пожаре в доме по улице Локомотивная поступило во вторник около 11.00 мск. 
 
"Пожару присвоили повышенный номер сложности, к месту ЧП выехали пять автоцистерн, автолестница и скорая помощь", - сообщили в управлении МЧС. 
 
С места происшествия с отравлением угарным газом были госпитализированы три человека, двое детей доставлены в областную детскую больницу. Все пострадавшие находятся в реанимации. Подробности ЧП выясняются.



