
Обвиняемый в участии в массовых беспорядках на Болотной площади в Москве Сергей Кривов прекратил голодовку, продолжавшуюся более двух месяцев. Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель столичного управления ФСИН Сергей Цыганков, арестованный помещен в больницу СИЗО для реабилитации.

"Сегодня Кривов написал заявление о прекращении голодовки, после этого был помещен в медицинский стационар СИЗО-1 ("Матросская Тишина") под постоянное наблюдение врачей", — рассказал собеседник агентства.

Как заявлял ранее адвокат Кривова Вячеслав Макаров, его подзащитный с 19 сентября держит голодовку. Несколько раз ему вызывали "скорую помощь" в суд. Последний раз это произошло 19 ноября. В тот день врачей на заседание не пустили, поскольку судья, рассматривающая "болотное дело", отклонила соответствующее ходатайство защиты.

По словам адвоката, Кривов протестует "в знак протеста против вопиющего нарушения его конституционных прав, в частности права на защиту, а также других уголовно-процессуальных прав, предусмотренных законодательством".

Кривов, обвиняемый в том, что во время столкновений протестующих с полицией на Болотной площади 6 мая выхватил дубинку у одного из омоновцев, объявлял голодовку и ранее - в частности, он не ел с 14 декабря 2012 г. по 25 января 2013 года.

Во ФСИН до недавнего времени заявляли, что голодовка не угрожает жизни арестованного. "Основные жизненные показатели - температура тела, пульс, давление - в пределах нормы. Угрозы для жизни в настоящий момент нет", — заявил "Интерфаксу" 20 ноября представитель московского УФСИН Сергей Цыганков. При этом он признал, что подсудимый похудел на 19 кг за два месяца.

Обеспокоенность происходящим выразил уполномоченный РФ по правам человека Владимир Лукин, по мнению которого, Кривов "фактически жертвует своей жизнью, рискует ею, чтобы обратить внимание общественности на судебный процесс".

В пятницу происходящим заинтересовался Европейский суд по правам человека, обязавший российские власти до 27 ноября предоставить документы о голодовке Кривова и его медицинском обслуживании.


