
Казахстанские парламентарии, работавшие в составе миссии от Межпарламентской ассамблеи (МПА) СНГ, не выявили каких-либо нарушений на президентских выборах в России.

"Работавший в российской столице депутат мажилиса, первый заместитель руководителя парламентской фракции НДП "Нур Отан" Ерген Дошаев заявил по приезду в Астану, что казахстанскими наблюдателями не установлены нарушения в выборной кампании", - говорится в распространенном во вторник сообщении пресс-службы мажилиса.

По словам Е.Дошаева, вместе с депутатами мажилиса Виктором Рогалевым и Мухтаром Тиникеевым он осуществлял наблюдение на семи избирательных участках Москвы - микрорайоне Крылатские холмы и на улице Большая каретная.

"На всех участках выборы прошли в прозрачной обстановке, справедливо, открыто и гласно", - отметил казахстанский наблюдатель.




