
Президент РФ Владимир Путин подписал указ "Вопросы администрации президента Российской Федерации", в котором, в частности, упразднил аппарат советников главы государства.

Указом устанавливается, что "непосредственное обеспечение деятельности советников президента осуществляет секретариат руководителя администрации президента РФ".

Согласно документу, координация деятельности советников главы государства "может быть возложена на первых заместителей руководителя администрации президента, заместителей главы администрации, заместителя руководителя администрации - пресс-секретаря президента, помощников президента, включая помощников президента - начальников управлений президента РФ".


