
МЧС уволит сотрудника, сообщившего об СМС-оповещении жителей Челябинской области, сообщила журналистам официальный представитель МЧС России Ирина Россиус.

Она сообщила, что никакого СМС-оповещения о падении метеорита не было, информирование населения началось уже после случившегося. Она добавила, что отрудник пресс-службы регионального центра МЧС, распространивший ложную информацию, будет уволен.

В пятницу утром пресс-служба Уральского регионального центра МЧС распространила сообщение о том, что "население было оповещено о случившемся посредством СМС-рассылки и системы ОКСИОН". Между тем, очевидцы сообщили, что не получали никаких СМС с информацией о метеоритном дожде.



