
Лишенный Госдумой депутатского мандата "эсер" Геннадий Гудков в понедельник планирует обратиться в Верховный суд в связи с лишением его полномочий. "В Верховный суд будет подан иск", - сказал Гудков журналистам в пятницу.

Он отметил, что сделает это в понедельник.

По словам депутата, он собирается обратиться в Верховный суд не для того, чтобы вернуть мандат, а чтобы "показать никчемность Государственной думы".Госдума лишила Гудкова мандата9 фотографий
Теги: Геннадий Гудков, иск, Госдума, мандат




