
Режим контртеррористической операции введен вечером в пятницу на территории Советского района Махачкалы, сообщили "Интерфаксу" в Оперативном штабе в республике Дагестан.

По словам представителя оперативного штаба, режим КТО введен в связи с проведением оперативных боевых мероприятий на проспекте Шамиля.

Источник в правоохранительных органах Дагестана сообщил "Интерфаксу", что в одной из квартир пятиэтажного дома были блокированы трое подозреваемых в участии в НВФ. Он добавил, что двое из них сдались, а третий отказался сдаваться, после чего начался штурм квартиры.


