
Министерство иностранных дел Украины подтверждает госпитализацию двух граждан Украины в результате аварии автобуса возле болгарского города Бяла.
	"Сейчас два гражданина Украины находятся в больнице с ранениями средней степени тяжести. С ними находятся два украинца в качестве сопровождающих лиц - муж пострадавшей и товарищ пострадавшего", - сообщил агентству "Интерфакс-Украина" в пятницу пресс-секретарь МИД Украины Александр Дикусаров.
	По его словам, состояние здоровья остальных украинцев, которые находились в автобусе, удовлетворительное, они возвращаются в Украину. В то же время он не уточнил количество украинцев, попавших в ДТП.
	"На данный момент в больнице находится консул Украины в Болгарии для максимального содействия соотечественникам", - отметил он.



