
Сотрудниками полиции совместно со следователями ГСУ СК РФ по Москве раскрыто жестокое убийство женщины на севере Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Было установлено, что после ссоры с женой, мужчина задушил ее в своей квартире по адресу: 1-й Новоподмосковный переулок, д.4, после чего расчленил тело ножами для разделки мяса в ванной комнате", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он рассказал, что мужчина вынес части тела из квартиры и спрятал в багажнике машины "Шкода". "В багажнике автомобиля были обнаружены руки, ноги и голова женщины. Вещественными доказательствами и чистосердечными признаниями мужчина был изобличен в совершении преступления", - отметили в пресс-службе.

По данному факту возбуждено уголовное дело по ст. 105 УК РФ (убийство).



