
В Москве задержан подозреваемый в совершении ДТП, в котором погибла актриса Марина Голуб и водитель подвозившей ее машины. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, Алексея Русакова удалось выманить из подмосковного поселка, где он скрывался, с помощью "оперативной игры". Русаков был задержан на территории Западного округа столицы.

В ночь на 10 октября в Москве на пересечении улицы Лобачевского и проспекта Вернадского столкнулись автомобили "Лада", KIA, Hyundai и Cadillac. Актриса Марина Голуб и водитель, который ее подвозил в автомобиле Hyundai, погибли на месте, водитель Cadillac скрылся с места ДТП.

В субботу в МХТ имени Чехова пришли сотни людей, чтобы проститься с Мариной Голуб. Актрису похоронят на Троекуровском кладбище в Москве. Церемонии прощания завершилась показом последней съемки Голуб, после которой зал стоя устроил актрисе овацию. Гроб с телом актрисы собравшаяся у театра публика также проводила аплодисментами.

Минувшей ночью Алексей Русаков - водитель, разыскиваемый по подозрению в совершении ДТП - выложил в Интернет видеообращение, в котором признался, что в ночь аварии именно он управлял Cadillac красного цвета.

Он выразил сожаление, что "авария закончилась так трагично" и выразил искренние соболезнования родственникам и друзьям погибших. Русаков также извинился "за то, что проявил трусость, поддался панике и в шоковом состоянии скрылся с места происшествия".

Он отметил, что не явился в полицию с повинной из-за повышенного внимания общественности и прессы к этому ДТП, а также из-за травли его и его близких в Интернете. "Я не верю в лояльность и беспристрастие следствия и органов исполнительной власти к этому делу и очень боюсь стать "козлом отпущения". Боюсь, что мою явку с повинной просто-напросто не зафиксируют", - сказал Русаков.

После этого в полиции предложили предполагаемому виновнику ДТП все-таки добровольно явиться к следователю и пообещали объективное расследование. "Мы еще раз обращаемся к водителю автомобиля "Кадиллак" с предложением добровольно явиться к следователю, и гарантируем объективное беспристрастное расследование аварии", - сказал представитель главка.

Вечером в субботу в пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили о том, что полиция задержала и доставляет к следователю невесту Русакова. "Девушка в сопровождении сотрудников полиции доставляется к следователю, который проведет ее допрос. По результатам допроса будет принято решение о целесообразности ее задержания", - сказал представитель главка.

Источник агентства в правоохранительных органах сообщил, что у полиции есть неопровержимые доказательства того, что девушка способствовала укрывательству разыскиваемого водителя.


