
Появление в интернете скандального видео с избиениями животных дрессировщиками петербургского Цирка на Фонтанке связано с борьбой за передел рынка, заявил "Интерфаксу" генеральный директор Московского цирка на проспекте Вернадского Эдгард Запашный.

По словам Запашного, видео появляется в интернете уже второй раз. Впервые ролик был опубликован за месяц до гастролей канадского Cirque du Soleil, который работает без животных. "Это борьба за передел рынка", - считает Запашный.

В понедельник в интернете вторично появился скандальный ролик, на котором дрессировщики Цирка на Фонтанке жестко обращаются в процессе дрессировки с обезьянами Джонни и Кузей.

Видео сделано сотрудницей Центра защиты прав животных "Вита", устроившейся на работу в Цирк на Фонтанке. Первый раз ролик широко обсуждался в интернете в начале апреля. Запашный утверждает, что этому ролику полтора года.

"Где были защитники прав животных все эти полтора года? Если они так беспокоятся о животных, то почему так долго хранили запись, а не попытались поднять шум сразу же? Мне это кажется странным", - заметил директор цирка на Вернадского.


