
В Кировском районе Новосибирска при пожаре в жилом доме пострадали пять человек, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе ГУ МЧС по Новосибирской области.

"В результате пожара пострадали пятеро человек, из них двое детей", - сказал начальник пресс-службы областного МЧС Андрей Коваленко.

По его словам, один человек в тяжелом состоянии доставлен в областную больницу, остальные четверо с отравлением угарным газом - в 34-ю городскую больницу.

Он сообщил, что в настоящее время открытым огнем горит часть крыши трехэтажного трехподъездного дома. Дом оцеплен спасателями, на месте дежурит "Скорая помощь". "Площадь пожара на данный момент примерно составляет порядка 200 кв метров", - отметил Коваленко.

Данные об эвакуированных уточняются.




