
Сомалийские пираты освободили четверых южнокорейских моряков, которые находились в их плену на протяжении 19 месяцев, сообщает в воскресенье МИД Южной Кореи.

Судно "Джемини", принадлежащее сингапурской компании, было захвачено 30 апреля 2011 года у побережья Сомали, когда шло из Кении в Малайзию. Основная часть команды и само судно были освобождены через семь месяцев, однако пираты отказались отпускать граждан Южной Кореи - капитана, главного инженера и их помощников.

Как сообщил представитель южнокорейского МИД, переговоры между сингапурской компанией и пиратами об освобождении моряков завершились благополучно только сейчас.

Сейчас они находятся на борту южнокорейского эсминца в Аденском заливе.



