
Соглашение о прекращении огня в сирийском городе Забадани близ Дамаска достигнуто между старейшинами города и заместителем министра обороны Сирии Асифом Шаукатом, сообщает в среду межарабский телеканал "Аль-Джазира".

В соответствии с этим соглашением, из города также выводятся войска и бронетехника.

"Сейчас в городе не слышно ни звуков стрельбы, ни разрывов", - сообщил телеканалу житель города. Город Забадани, в котором проживает 40 тыс. человек, расположен в 30 км от Дамаска в горах, отделяющих Сирию от Ливана.


