
Слухи о большом количестве жертв наводнения на Кубани, предположительно, могли быть вызваны среди других причин и тем, что свидетельства о смерти, выдававшиеся родственникам погибших от стихии, имели порядковые номера более одной тысячи, сообщила первый заместитель руководителя управлением ЗАГС по Краснодарскому краю Людмила Чумак.

"Нумерация актовых записей начинается с 1 января каждого года. Таким образом, на 8 июля в Крымске первая запись о гибели человека от наводнения шла под номером 1028. Когда очередные документы люди получали на руки, они могли обратить внимание на этот номер и неверно его истолковать", - сказала Л.Чумак журналистам в Крымске.

Она уточнила, что ЗАГС зарегистрирована гибель 132 человек непосредственно от наводнения в Крымске.

"Всего в Крымске зарегистрировано 150 смертей, однако причины гибели остальных - болезни и прочее", - пояснила Л.Чумак.


