
К октябрю этого года всю питьевую воду в Москве будут очищать новым безопасным реагентом - гипохлоритом натрия, она станет вкуснее и избавится от запаха хлора.

Как сообщил в среду во время посещения Северной станции водоподготовки мэр Москвы Сергей Собянин, переход на новый реагент также позволит обеспечить большую экологическую и антитеррористическую безопасность.

"Сейчас ведутся пуско-наладочные работы на Северной станции, до 1 сентября на этой станции мы планируем полностью отказаться от хлора, а на остальных станциях - до октября", - сообщил мэру гендиректор "Мосводоканала" Станислав Храменков.

Всего в столице питьевую воду обеззараживают четыре станции водоподготовки. Воду Москвы-реки очищают и подают в город Рублевская и Западная станции, воду из Волги - Северная и Восточная. Западная станция работает с гипохлоритом натрия уже с 2009 года. Таким образом, в этом году столица полностью откажется от очистки воды традиционным жидким хлором, который использовался порядка 80 лет.

В отличие от хлора, гипохлорит натрия не горюч, не взрывоопасен и малотоксичен. При этом он обладает бактерицидным эффектом, не уступающим хлору. Доставка гипохлорита натрия на станции водоподготовки обеспечивается автомобильным транспортом, тогда как хлор доставлялся железнодорожными цистернами. Хлор везли в Москву из Волгограда, Новомосковска, Дзержинска.


