
Представительница движения FEMEN бросила торт в начальника управления по связям с общественностью МВД Украины Владимира Полищука.

Инцидент произошел в понедельник около 16.00 возле центрального входа в МВД. По его словам, он намеревался прокомментировать представителям нескольких телеканалов по их просьбе ситуацию по охране общественного порядка на Евро-2012. По словам Полищука, в момент, когда он разговаривал по телефону, представительница FEMEN из-за спин журналистов бросила ему в лицо торт. После этого она "сбежала" на такси, которое ожидало ее рядом.

Он добавил, что, насколько ему стало известно из сообщений представительниц движения FEMEN, такая акция была связана с тем, что якобы он неверно прокомментировал ситуацию, когда в Донецке представительницам этого движения милиция помешала осуществить акцию протеста перед матчем Евро-2012. Отвечая на вопрос, каковы будут дальнейшие действия по поводу сегодняшнего инцидента, Полищук сказал, что уже написал на имя руководства МВД и руководства Печерского райуправления милиции соответствующий рапорт.


