
Столичные автоинспекторы в период школьных каникул начали профилактическую операцию по борьбе с детским травматизмом на дорогах под названием "ГИБДД в защиту детей".

"Основной задачей акции является предотвращение несчастных случаев на улицах и дорогах города. В комплекс профилактических мероприятий в обязательном порядке входят встречи руководящего и инспекторского состава ГИБДД с коллективами автопредприятий города, автовладельцами на автостоянках и в гаражных комплексах", - сообщил "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы Управления ГИБДД Москвы.

Также проводится разъяснительная работа со школьниками, которым еще раз напомнят о необходимости соблюдать правила дорожного движения, а также об основах безопасного поведения на дороге.



