
В Нижнем Новгороде в воскресенье проходят массовые мероприятия, посвященные 790-летию города. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье", днем у Верхневолжской набережной в центре города состоялось выступление пилотажной группы "Русь" на пяти учебно-боевых самолетах Л-39.

Как сказали агентству в пресс-службе администрации города, первоначально ожидалось выступление пилотажной группы "Русские витязи", однако ему помешала непогода. "Русских витязей" не выпустили из Кубинки из соображений безопасности: там сильный дождь, погодные условия в Московской области более критические, чем здесь", - сказал представитель пресс-службы.




