
Сотрудник полиции погиб и военнослужащий Минобороны РФ получил ранение в результате вооруженного нападения в Буйнакске, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, приблизительно в 22:30 мск в больницу Буйнакска обратились сотрудник полиции и военнослужащий, получившие огнестрельные ранения в результате обстрела их машины.

"Пострадавшие сами смогли добраться до больницы. Чуть позже полицейский скончался от полученных ранений, военный в тяжелом состоянии и опросу не подлежит. Все обстоятельства произошедшего выясняются", - сказал представитель пресс-службы.


