
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что ускоренные процедуры усыновления детей-сирот, которые следует подготовить в соответствии с по указом президента РФ, должны быть исполнимыми и реалистичными.

"Еще раз хочу обратить внимание, что в указе достаточно жесткие сроки для подготовки документа об ускорении процедуры. Но когда мы будем готовить предложения об ускорении процедуры усыновления, удочерения, помещение в патронатную семью, нужно все-таки сделать так, чтобы процедура была исполнимой, то есть обратить внимание на ее реалистичность", - заявил Медведев на совещании с вице-премьерами.

Он подчеркнул, что проблему сиротства в России необходимо решить "в принципиальном плане".


