
Трое человек, задержанных в субботу на митинге за агитацию в поддержку основателя фонда "Город без наркотиков" Евгения Ройзмана на выборах мэра Екатеринбурга, оштрафованы.

Как сообщил агентству "Интерфакс" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых, сторонники Ройзмана были задержаны в минувшую субботу на митинге, посвященном 80-летию Уральского завода тяжелого машиностроения.   

Полиция передала материалы по инциденту в суд. Суд квалифицировал действия сторонников Ройзмана по ч.5 ст. 20.2 КоАП РФ (незаконное пикетирование). По решению суда все трое оштрафованы на суммы 1-2 тыс. рублей.
 



