
Самые счастливые люди проживают Грозном, Тюмени и Казани, - именно эти города занимают первые три места в рейтинге, составленном по итогам исследования "Индекс счастья российских городов". Самыми несчастными оказались жители городов: Братск, Южно-Сахалинск и Чита.
Рейтинг был составлен по итогам опроса, проведенного в июле-августе среди 26 900 человек из 100 крупнейших российских городов Мониторинговым агентством NewsEffector совместно с Фондом региональных исследований "Регионы России".
Респонденты отвечали на следующие вопросы: Довольны ли вы своим материальным положением?; Довольны ли вы экологией города?; Чувствуете себя в безопасности в своем городе?; Довольны ли вы динамикой развития вашего города? Довольны ли вы уровнем городского благоустройства?; Чувствуете вы себя счастливым в вашем городе?
Москва в этом рейтинге оказалась лишь на 52 месте, а Санкт-Петербург - на 16-м. Среди городов-миллионников в первую сотню попали - Новосибирск (13 место), Ростов-на-Дону (29), Нижний Новгород (45), Екатеринбург (49), Самара (50) и Челябинск (79).
Как отмечают социологи, неожиданно низкое место Москвы связано с тем, что несмотря на высокий уровень доходов (67% довольных) и хороший уровень городского благоустройства (42% довольных) столица показала низкие результаты по таким показателям, как экология (довольны только 13%), ощущение безопасности и динамика развития города (32% и 23% довольных соответственно), что в целом негативно сказывается и на ощущении счастья.
Кроме Москвы, высокий уровень дохода, согласно результатам опроса, эксперты зафиксировали в Сургуте (71%) и Нижневартовске (66%). Далее следуют: Тюмень (65%), Санкт-Петербург (61%), Норильск (59%), Краснодар (52%) и Екатеринбург (50%). В остальных городах уровень дохода устраивает менее 50% жителей. Самый низкий показатель: в Нальчике - 15%, Шахтах - 14%, Комсомольске-на-Амуре (13%) и Махачкале - 11%.
Что же касается экологии, то больше остальных ее высокий уровень отмечали во Владикавказе (71%), Смоленске (69%) и Грозном (68%). Города, где меньше всего довольных экологией: Магнитогорск - 8%, Норильск - 4% и Братск - 3%.
"Первое место столицы Чечни по индексу счастья среди российских регионов оказалось довольно неожиданным", - комментирует итоги исследования директор мониторингового агентства NewsEffector Сергей Мороз. - Это связано преимущественно с тем, что за последние годы Грозный сильно преобразился в лучшую сторону. С учетом хорошей экологии и очень высокой оценки жителями динамики развития города, Грозный опередил других лидеров списка".




