
Старейшая в РФ правозащитница, руководитель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева считает, что власти должны принять оперативные меры по наведению порядка в столичном районе Бирюлево Западное, где происходят беспорядки после убийства местного жителя. 

"Людей надо успокоить, попытаться действительно найти убийцу, и надо не допустить насилия на улицах", - сказала Л.Алексеева "Интерфаксу" в воскресенье. 

"Меня встревожило то, что люди видят главную причину всех бед в нерусских. Москва - столица многонационального государства, и она по определению должна быть многонациональным городом", - сказала Л.Алексеева. 

"Еще мне интересно, почему в Бирюлево нет правоохранительных органов. В отличие от Болотной площади 6 мая 2012 года, в Бирюлево собрались действительно агрессивные люди, которые переворачивают мусорные баки, пытаются перевернуть машины, нападают на стражей порядка", - сказала глава МХГ. 

"Почему наши правоохранительные органы умеют жестко действовать против участников мирной демонстрации, а там, где действительно происходят беспорядки, они не очень активны?" - заявила глава МХГ.



