
Генпрокурор Юрий Чайка поддержал идею о принудительном лечении наркоманов и алкоголиков, отметив, что для этого необходимо подготовить соответствующую законодательную базу. "Надо решать законодательно эту проблему (с принудительным лечением - ИФ). Искать какие-то механизмы. У нас дошло до того, что 40 тыс. лиц из числа наркоманов и алкоголиков получили права. Это же потенциальные убийцы, и надо бороться в этом вопросе, но все должно быть исключительно в рамках закона", - заявил Ю.Чайка, отвечая на вопросы сенаторов.



