
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов считает плохой идеей призыв КПРФ сделать лидера Компартии Геннадия Зюганова единым кандидатом в президенты от оппозиции.

Лимонов заявил "Интерфаксу" в понедельник, что Зюганов не сможет стать фигурой, которая объединит оппозиционные силы.

"Я был бы против. И не потому, что мне хочется быть президентом - я думаю, что меня вот-вот остановят. Но мне вся эта затея кажется нереальной", - сказал Лимонов, ранее заявивший о своих президентских амбициях.


