
Вооружение с военных складов, разграбленных в Ливии, вероятно, попало в руки боевиков "Аль-Каиды", заявил директор департамента по вопросам новых вызовов и угроз МИД РФ Илья Рогачев.

Он отметил, что наблюдатели зафиксировали, как военизированные колонны выезжали с территории Ливии на территорию сопредельных государств - Нигера, Алжира и других.

"Высока степень вероятности, что украденное оружие попало в руки боевиков регионального отделения "Аль-Каиды", - сказал Рогачев.

Он подчеркнул, что со складов было похищено не только стрелковое оружие, но переносные зенитно-ракетные комплексы.


