
Представители оппозиции и московская мэрия пока не смогли договориться по поводу проведения митинга 5 марта. Как ожидается, вопрос будет решен в четверг, 1 марта. Организаторы акции надеются, что им в итоге достанется Манежная площадь. Тем временем сторонники Владимира Путина отказались от проведения акции в Лубянском сквере, который пыталась получить оппозиция. 
Напомним, переговоры между организаторами оппозиционного митинга и представителями столичной мэрии продолжаются уже неделю. Изначально оппозиция планировала провести акцию численностью 10 тыс. человек 5 марта на Лубянской площади, но, как заявлял ранее Удальцов, мэрия отказалась согласовывать митинг в этом месте. Организаторы рассмотрели несколько альтернатив - Манежную площадь и Васильевский спуск, "но рядом с Кремлем, рядом с Центризбиркомом". Они провели опрос в Интернете по поводу выбора места проведения митинга, и более 90% высказались категорически против Болотной площади и проспекта академика Сахарова. Тем временем власти настаивают на Болотной.
Накануне, во вторник, Удальцов сообщил, что правительство Москвы из-за отсутствия компромисса с оппозицией перенесло на среду обсуждение вопроса о месте проведения митинга 5 марта. Однако компромисс так и не был достигнут - обсуждение продолжится в четверг. 
"Переговоры в мэрии по митингу 5 марта продолжаются, договорились окончательно решить 1 марта", - сказал Удальцов в среду "Интерфаксу". По его словам, на встрече с руководством города оргкомитет акции "За честные выборы!" предложил провести митинг на Манежной площади. "Нам сообщили, что на Манежной площади должна состояться акция молодежного движения, которая уже согласована, но мы на это предложили развести два мероприятия по времени, - сказал оппозиционер. - У нас сложилось ощущение, что мы все-таки сможем договориться".
Одновременно сторонники Путина, получившие разрешение на акцию 5 марта на Лубянке, решили от нее отказаться. Это сделано, чтобы не создавать дополнительных неудобств москвичам, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "Штаба единых действий".
"В результате переговоров с правительством Москвы по акции в Лубянском сквере 5 марта мы приняли решение отказаться от проведения мероприятия. Мы согласны с доводами правительства Москвы о том, что массовая акция в будний день создаст дополнительные трудности для москвичей", - отметили в пресс-службе.
При этом представитель штаба пояснил, что другая акция в поддержку Путина, запланированная на 4 марта в Лубянском сквере, состоится, как и планировалось.
Напомним, ранее лидер организации "Россия молодая" Максим Мищенко сообщил, что московские власти санкционировали акцию возглавляемой им организации на Лубянке в Москве 4-5 марта.  Нам дали Лубянский сквер на 4 и 5 марта, без перекрытия движения, до 1000 человек", - написал Мищенко в своем в "Твиттере" в минувшую пятницу.


