
Подозрительный предмет, обнаруженный на юго-востоке Москвы, находится не на территории воскресной школы, как сообщалось ранее, а на заснеженном газоне на пересечении Рязанского проспекта с Окской улицей, передает корреспондент "Интерфакса".

Взрывотехники ФСБ, работающие на месте происшествия, начали осматривать подозрительный предмет, лежащий на сугробе рядом с дублером Рязанского проспекта.

Находка представляет собой коробку и кусок трубы. Кроме того, по данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, у подозрительного предмета обнаружены прикрепленные часы.

В настоящее время саперы заканчивают подготовку робота на гусеничном ходу, при помощи которого подозрительный предмет будет разрушен.


