
Более четверти миллиона детей не посещают школы и детские сады из-за аномальных холодов, сообщили в Роспотребнадзоре. 

"Общее количество детей, не посещающих детские образовательные учреждения в связи с аномально холодной погодой, составляет 250436", - сообщил сайт Роспотребнадзора во вторник.

По данным ведомства, по состоянию на 24 декабря полностью не функционируют 397 детских образовательных учреждений (83645 детей находятся дома), в том числе 337 школ и 60 дошкольных учреждений. Кроме того, не функционируют 9049 классов отдельных школ (165276 детей) и 62 группы отдельных детских садов (1515 детей), заявили в Роспотребнадзоре. 

В ведомстве сообщили, что больше всего закрытых в связи с холодами школ - в Марий Эл, во Владимирской, Курганской и Челябинской областях.




