
Уголовное дело по статье "дача взятки" возбуждено в отношении инспектора отдела ГИБДД Юго-Западного административного округа Москвы.
	Инспектор не прошел переаттестацию в августе и хотел за деньги решить этот вопрос, сообщил "Интерфаксу" представитель пресс-службы Главного управления МВД РФ по Москве.
	"Инспектора задержали при получении взятки в конце августа. В четверг в отношении него возбудили уголовное дело. Двое руководителей отдела ГИБДД, его непосредственные начальники, отстранены от своих должностей из-за данного инцидента", - сказал собеседник агентства.



