
Украинский бизнесмен Ринат Ахметов, которому принадлежит 100% группы "СКМ" (Донецк), владеет крупнейшим состоянием среди граждан постсоветских стран, оцениваемым в $18,9 млрд, таковы результаты обнародованного в пятницу рейтинга агентства Bloomberg.
	В списке 200 богатейших людей планеты владелец СКМ занял 38-е место, опередив на две позиции самого богатого россиянина Алишера Усманова, чье состояние оценивается в $18 млрд.
 
В то же время Россия представлена в рейтинге 20 бизнесменами, тогда как Украина - лишь одним.


