
Верховный суд РФ считает, что наказание, назначенное двумя приговорами бывшим руководителям ЮКОСа Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву президиумом Мосгорсуда, было снижено недостаточно.

"Уменьшив сумму легализации денежных средств, приобретенных в результате совершения преступления, президиум Мосгорсуда не решил вопрос о смягчении М.Ходорковскому и П.Лебедеву наказания по данной статье в связи с изменением объемов обвинения, что нельзя признать обоснованным", - говорится в постановлении судьи Верховного суда о возбуждении надзорного производства по жалобе бывших руководителей ЮКОСа.

Текст решения приводит сайт пресс-центра М.Ходорковского и П.Лебедева.

Как говорится в тексте решения, указанное обстоятельство стало одним из оснований для возбуждения надзорного производства в судебной коллегии Верховного суда.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе высшей судебной инстанции ранее, 6 августа жалоба Ходорковского и Лебедева на второй приговор будет рассмотрена.



