
Президент РФ Владимир Путин потребовал в самые короткие сроки определиться со схемой финансирования проекта строительства высокоскоростной железной дороги Москва - Казань.

"Хотел бы понять, на каких условиях и на какой период необходимо финансирование, что планируется сделать для привлечения частных инвестиций, как будет обеспечена возвратность вложенных средств, срок этой возвратности, потребуется ли предоставление дополнительной господдержки и в каком объеме", - сказал В.Путин на совещании, посвященном вопросам строительства железнодорожной магистрали.

Что касается сроков, то В.Путин предложил посмотреть на опыт зарубежных стран, напомнив, что предстоящее строительство - это проект длительного цикла.

"Подчеркну: решить эти вопросы нужно в самое короткое время, чтобы успеть заложить соответствующие средства в проект федерального бюджета на будущий год и плановый период", - сказал В.Путин.


