
Юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский, скончавшийся в ноябре 2009 г. в следственном изоляторе "Матросская тишина", на ставил свою подпись под согласием на перевод туда из СИЗО "Бутырка". Об этом заявил, выступая во вторник в Тверском суде столицы, эксперт проводивший почерковедческую экспертизу истории болезни юриста. Тверской суд продолжает рассмотрение дела в отношении экс-замначальника СИЗО "Бутырка" Дмитрия Кратова, обвиняемого в причастности к смерти Магнитского.

"Подпись от имени Магнитского о согласии на перевод в больницу выполнена не им, а другим лицом", - заявил эксперт.

Загадочными остаются и обстоятельства перевода тяжелобольного Магнитского из "Матросской тишины" в "Бутырку", состоявшегося за несколько месяцев до смерти. Лечащий врач юриста в "Матросской тишине" Виктор Степанов был не в курсе перевода смоего пациента в изолятор, при котором не было больницы. Об этом врач заявил на сегодняшнем заседании в Тверском суде.

"Лечение Магнитского в нашем СИЗО осуществлялось в плановом режиме, но ряд процедур мы не успели, так как он был этапирован",- сказал Степанов. По его словам, Магнитскому было проведено УЗИ, выявившее у него хронический панкреатит (воспаление поджелудочной железы) и холецистит (воспаление желчного пузыря). "Хирург назначил повторное УЗИ и оперативное лечение в плановом порядке. Но провести УЗИ мы не успели в связи с тем, что он был этапирован", - сообщил свидетель. По его словам, он не знает, кому понадобилось переводить Магнитского.

Вскоре после смерти Магнитского адвокаты юриста рассказали журналистам, что администрация СИЗО объяснила им перевод в "Бутырку" ремонтом в "Матросской тишине". "В "Бутырке" мы просили о том, что было ему ранее назначено врачом. Следователь на наше ходатайство ответил, что данный вопрос не входит в его компетенцию, а руководство "Бутырки" не ответило вообще", — рассказал в интервью Forbes в ноябре 2009 г. защитник Магнитского Дмитрий Харитонов.

Сергей Магнитский, юрист работавшего в России британского инвестфонда Hermitage Capital, был арестован 27 ноября 2008 г. по обвинению в содействии структурам фонда в уклонении от уплаты налогов в особо крупном размере. Защитники и коллеги Магнитского, а также руководство Hermitage Capital, настаивают, что уголовное преследование юриста началось после того, как Магнитский обнаружил, что коррумпированные сотрудники милиции похитили документы и печати нескольких "дочек" инвестфонда и использовали их для того, чтобы при содействии сотрудников налоговой инспекции похитить из бюджета 5,4 млрд рублей в виде якобы ошибочно выплаченных налогов.

Во время содержания в СИЗО Магнитский написал сотни жалоб — о плохих условиях содержания (в камерах, где держали юриста, зачастую отсутствовали, отопление, оконные стекла, умывальники и унитазы), а также о том, что его оставляют без питьевой воды, душа, а также лекарств, которые передают ему родственники.

Как утверждал юрист, в обмен на освобождение от него добивались отказа от показаний против коррумпированных сотрудников МВД и оговора самого себя, а также главы Hermitage Capital Уильяма Браудера.

Из-за плохих условий содержания состояние здоровья 37-летнего Магнитского было серьезно подорвано, однако надлежащей медицинской помощи ему не оказывали. Несмотря на это 25 июля 2009 г., подследственный был переведен из "Матросской тишины" в СИЗО "Бутырка", где тюремной больницы не было.

В ночь на 16 ноября того же года испытывавший сильные боли Магнитский обратился за помощью к персоналу СИЗО, который через 9 часов принял решение перевести заключенного обратно в "Матросскую тишину", где, как утверждают коллеги Магнитского по Hermitage Capital, вместо оказания помощи на него надели смирительную рубашку и заперли в одиночном боксе. Там он скончался примерно час спустя.

Выступая в конце октября на процессе Дмитрия Кратова, начальник медицинского управления ФСИН по Москве Алексей Левин утверждает, что родственники и адвокаты умершего в СИЗО "Матросская Тишина" юриста Сергея Магнитского не обращались к нему с жалобами на состояние адвоката. "Родственники и адвокаты ко мне не приходили. Ни одной жалобы ко мне не поступало. Я даже не знал, что есть такой пациент, обычно все тяжелобольные у нас на слуху, здесь никто не приходил", - сказал Левин.

Смерть Магнитского вызвала огромный общественный резонанс как в России, так и за рубежом. В руководстве Федеральной службы исполнения наказаний были проведены перестановки, однако обвинения Магнитского в адрес следователей и налоговиков расследованы не были. В декабре 2012 г. президент США Барак Обама подписал так называемый "Закон Магнитского", арестовывающий американские счета и запрещающий въезд на территорию страны официальным лицам, причастным к смерти юриста, а заодно и любым российским чиновникам, причастным к нарушению прав человека. Аналогичные законопроекты сейчас обсуждаются и в Европе.


