
Бывший руководитель Агентства по строительству, транспорту и дорожному хозяйству Калмыкии и его заместитель обвиняются в халатности и превышении должностных полномочий, сообщает сайт прокуратуры республики.

Прокуратурой Республики Калмыкия утверждено обвинительное заключение по уголовному делу по обвинению бывшего заместителя руководителя Агентства по строительству, транспорту и дорожному хозяйству республики в совершении преступления, предусмотренного пунктом "в" части 3 статьи 286 УК РФ (превышение должностных полномочий) и бывшего руководителя указанного Агентства в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 293 УК РФ (халатность). По версии следствия, в 2009-2010 годах названные должностные лица допустили нарушения федерального законодательства о государственных закупках, приведшие к необоснованному завышению расходов на приобретение медицинского оборудования, причинив своими действиями ущерб федеральному и республиканскому бюджетам на общую сумму свыше 59 миллионов рублей.

Уголовное дело в отношении двух высокопоставленных республиканских чиновников было возбуждено по материалам прокурорской проверки эффективности и целевого использования бюджетных средств. Материалы уголовного дела направлены в Элистинский городской суд для рассмотрения по существу.


