
Спасатели МЧС России в преддверии новогодних праздников приведены в режим повышенной готовности для оперативного реагирования на любые чрезвычайные ситуации, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ.

"С 20 декабря и до конца новогодних праздников МЧС переведено в режим повышенной готовности и готово к любым чрезвычайным ситуациям, в том числе к ликвидации последствий аварий на ЖКХ и заторов на дорогах. Сформированная система оповещения информирования населения позволяет своевременно довести необходимую информацию об угрозе возникновения или о фактах ЧС, вызванных опасным природными явлениями", - отметили в управлении.

В преддверии новогодних праздников общая группировка сил и средств единой системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, функционирующая в режиме повышенной готовности, составляет 28 тыс. человек и 8,5 тыс. единиц техники.


