
Сотрудники грузинских правоохранительных органов во вторник арестовали в Тбилиси сотрудников банка "Карту", принадлежащего бизнесмену Бидзине Иванишвили.

Как говорится в заявлении пресс-службы бизнесмена, распространенном во вторник, машина инкассаторов, перевозящая наличные деньги из "Банка Грузии" в банк "Карту", подверглась нападению силовых структур и полиции. Арестованы шесть человек, среди них есть инкассаторы и сотрудники банка "Карту".

"На инкассаторскую машину банка "Карту", выехавшую из главного офиса АО "Банк Грузии", напали представители силовых структур, сотрудники полиции и спецназа и, угрожая оружием и применением силы, задержали шесть сотрудников банка "Карту", забрали принадлежащий банку автомобиль, который перевозил принадлежащую банку "Карту" крупную сумму денег", - сообщает пресс-служба бизнесмена. 

В заявлении говорится, что "власти Грузии начали открытую, агрессивную и криминальную атаку на Иванишвили". В нем подчеркивается, что "силовые действия властей осуществлены в нарушение Конституции Грузии, всех международных норм и представляют собой преследование по политическим мотивам".

Между тем МВД Грузии распространило во вторник вечером заявление, в котором сообщает о задержании в Тбилиси сотрудниками МВД "нескольких лиц, которые имели при себе наличные деньги в крупных размерах". При этом в заявлении не говорится о том, что задержаны сотрудники банка "Карту".

"Уголовное дело возбуждено по 3-ей части 194-ой статьи УК Грузии (отмывание денег в особо крупных размерах)", - сообщает МВД. Детали дела не приводятся. 




