
В Кремле заявляют, что решение Украины о приостановке торгово-экономической ассоциации с ЕС является исключительно внутренним делом Киева, но в Москве готовы к трехсторонним переговорам с Украиной и ЕС по торгово-экономической тематике.

"Еще не будучи в курсе решений, которые принимались в Раде и в правительстве Украины, президент России четко обозначил нашу позицию, согласно которой Россия будет готова к этим трехсторонним переговорам с целью выработки модальности и совершенствования модальности нашего торгово-экономического сотрудничества", - заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

По его словам, в Москве приветствуют желание совершенствовать и развивать торгово-экономическое сотрудничество. "Что касается решения правительства Украины о приостановке ассоциации, то это является исключительно внутренним суверенным решением этой страны, и мы не считаем вправе себе это комментировать", - сказал Д.Песков.



