
Следственный комитет РФ начал выяснять, откуда в Интернете появились новые и крайне откровенные фотографии с места катастрофы Ту-154, перевозившего президента Польши Леха Качиньского и разбившегося под Смоленском в апреле 2010 года.

Как рассказал "Интерфаксу" в среду официальный представитель СК Владимир Маркин, его коллеги уже установили, что размещенные в блогах фотографии тел погибших граждан Польши не содержатся в материалах уголовного дела.

"Предприняты меры для изъятия из СМИ данных фотоматериалов, устанавливаются лица, сделавшие и представившие вышеназванные фотографии для публикации, устанавливаются также мотивы данных действий", - добавил представитель Следственного комитета.

Внимание на новые фотографии первой обратила польская прокуратура, заподозрившая в утечке снимков российские правоохранительные органы, расследовавшие обстоятельства катастрофы под Смоленском.

Кадры, опубликованные в конце сентября на одном из российских сайтов, были сделаны непосредственно на месте катастрофы, а также в морге, куда свозили останки погибших. На фото изображены обломки Ту-154, изуродованные трупы пассажиров самолета, а также тело президента Леха Качиньского в гробу.

Власти Польши в среду потребовали от посла России Александра Алексеева провести расследование в связи с публикацией фотографий. "Заместитель министра (иностранных дел - ИФ) Ежи Помяновский заявил послу РФ, что Польша ожидает, что власти РФ примут жесткие меры, в короткий срок начнут расследование, а также накажут виновных в утечке фотографий", - отмечается в заявлении польского МИД. Генпрокурор Польши Анджей Серемет также заявил, что поинтересуется о происхождении шокирующих снимков у главы СК России Александра Бастрыкина.

Самолет польских ВВС Ту-154М, на борту которого находилась официальная делегация, направлявшаяся в Катынь почтить память расстрелянных там в 1940 г. польских офицеров, разбился во время посадки на военном аэродроме "Смоленск-Северный". Погибли все находившиеся на борту 96 человек - восемь членов экипажа и 88 пассажиров, в том числе Лех Качиньский и его супруга Мария, а также руководители более чем десятка ключевых госструктур Польши, депутаты парламента и общественные деятели.

В январе 2011 г. Межгосударственный авиационный комитет (МАК) обнародовал окончательный отчет о результатах расследования катастрофы. Непосредственной ее причиной было признано решение экипажа не уходить на запасной аэродром в условиях сильного тумана и другие ошибки, допущенные пилотами, а системными причинами - недостатки в обеспечении полета и подготовке экипажа. В МАК также указали, что пилоты находились в стрессовом состоянии из-за давления на них командования, которое настаивало на приземлении в "Смоленске-Северном".

Официальная Варшава, признав, что причиной катастрофы стали ошибки пилотов, отметила, что часть ответственности за произошедшее лежит на российских военных, отказавшихся закрыть "Смоленск-Северный" из-за внезапно ухудшившихся погодных условий.

В конце сентября польская прокуратура нашла нестыковки в документах опознания погибших в катастрофе. В ведомстве заявили, что в результате родственники погибших могли получить из России останки посторонних людей. В связи с этим в прокуратуре заявили о необходимости провести эксгумацию некоторых жертв катастрофы.


