
Задержаны двое уроженцев Чеченской республики, скрывшихся после стрельбы около кафе на Берсеневской набережной в Москве, сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Сотрудниками четвертого батальона ДПС на спецтрассе на Тверской улице, возле дома номер 7, был остановлен автомобиль "Порше-Кайен", внутри которого находились двое уроженцев Чеченской республики", - сказали в пресс-службе.

Там напомнили, что данный автомобиль был объявлен в розыск после того, как на нем скрылся мужчина, подозреваемый в причинении ранения другому человеку. 

Инцидент произошел около 11:00 в субботу около кафе на Берсеневской набережной, дом 8, где подозреваемый после ссоры ранил в голову из травматического пистолета своего оппонента, после чего скрылся. Пострадавший госпитализирован.




