
Госдума во вторник голосами фракции "Единая Россия" приняла в первом чтении законопроект о существенном повышении штрафов за нарушения в ходе массовых акций. "За" было подано 236 голосов, "против" - 207, воздержался 1 депутат.

В соответствии с поправками в Кодекс РФ об административных правонарушениях, инициированных депутатами-единороссами, для организаторов массовых акций, допустивших противоправные действия во время их проведения и подготовки, предусмотрен штраф до 1,5 млн руб.; для обычных участников верхняя планка - 1 млн руб. (сейчас предел, соответственно, в 50 тыс. и 5 тыс. руб.).

Ожидается, что ко второму чтению законопроекта штрафы будут снижены - для юридических лиц до 500 тыс. рублей, для должностных - до 600 тыс. рублей и для физических лиц - до 300 тыс. рублей.


