
Количество камер фото- и видеофиксации в столице увеличится до 1200 до конца 2013 года, заявил заммэра Москвы Максим Ликсутов. "На сегодняшний день у нас порядка 600 работающих камер. До конца года будет 1200. Больше не будет, потому что больше и не нужно", - сказал М.Ликсутов на встрече с журналистами в субботу. 

По его словам, все магистрали города будут полностью покрыты этой системой. Устанавливаемые камеры будут способны одновременно захватывать в потоке до 20 автомобильных номеров и выписывать штрафы. 




