
Член Общественной палаты РФ Игорь Ковпак просит Минобрнауки не допустить ликвидации Московского государственного горного университета (МГГУ), который планируется присоединить к Национальному исследовательскому технологическому университету (НИТУ) "МИСиС". "В Общественную палату поступило обращение коллектива сотрудников и студентов Московского государственного горного университета, обеспокоенных решением Минобрнауки России (14 мая 2012 г.), в соответствии с которым МГГУ присоединяется к МИСиС в качестве структурного подразделения", - заявил в среду Ковпак, слова которого приводит пресс-служба ОП.

По его мнению, МГГУ является старейшим вузом, в стенах которого "возникли все горные науки и горные специальности ХХ века". Ковпак полагает, что в случае слияния МГГУ с МИСиС, "существует реальная угроза потери учебно-методической базы горного дела и высочайшего научно-образовательного потенциала МГГУ, сохраненного при минимальной государственной поддержке в самые сложные годы реформ в экономике и образовании".

Он сообщил, что в ОП готовятся обращения в Минобрнауки и в правительство РФ с требованием разобраться в ситуации и "не допустить разрушения российской высшей горной школы".


