
Присяжные заседатели вынесли в среду обвинительный вердикт уроженцам Чечни Ахмедпаши Айдаеву и Бекхану Ибрагимову по делу об убийстве футбольного болельщика Юрия Волкова на Чистых прудах в столице. Как передал корреспондент "Интерфакса", коллегия присяжных признала виновным Айдаева в убийстве Волкова, в хулиганских действиях и побоях, а Ибрагимова - в хулиганстве и причинении легкого вреда здоровью потерпевшим.

Как следует из позиции гособвинения, с которой согласилась коллегия присяжных, Айдаев и Ибрагимов из хулиганских побуждений и, демонстрируя пренебрежительное отношение к другим людям, в присутствии посторонних граждан напали на четырех человек. В ходе драки Айдаев убил ударом ножа Волкова, а Ибрагимов нанес легкий вред здоровью остальным трем потерпевшим. Обвинительный вердикт присяжные вынесли единодушно, согласившись по всем пунктам с прокурорами.

Также присяжные в Мосгорсуде сочли, что Айдаев и Ибрагимов не заслуживают снисхождения. Cогласно вердикту оба подсудимых совершили преступления из хулиганских побуждений, по предварительному сговору и не заслуживают снисхождения.

Ранее на заседании участники процесса обсудили составленные судьей вопросы для присяжных. Им предстояло ответить на семь вопросов, касательно виновности и причастности к преступлению обвиняемых. Однако присяжные не смогли прийти к единогласному мнению, и по истечении данных им трех часов началась процедура голосования.

Адвокаты подсудимых планируют в дальнейшем обжаловать приговор. Как сообщил журналистам адвокат одного из фигурантов дела Абусупьян Гайтаев, обвинительный вердикт присяжных стал для него шоком, однако адвокаты не винят присяжных заседателей. По его словам, "процесс изначально велся с обвинительным уклоном". "Так как у нас обвинительный вердикт, приговор также будет обвинительным и мы обязательно обжалуем его в вышестоящей инстанции", - сказал Гайтаев.

Другой адвокат - Зезаг Микаилова отметила, что была очень удивлена вердиктом и не припомнит случая, когда коллегия присяжных по всем пунктам выносила единодушное решение.

Напомним, в ночь на 10 июля 2010 г. у дома N2 на Чистопрудном бульваре произошла драка, в результате которой ножевые ранения получили трое молодых людей - жителей столицы, один из которых - 23-летний болельщик футбольного клуба "Спартак" Юрий Волков скончался. Следствие установило личность подозреваемого в убийстве на Чистопрудном бульваре. Им оказался 22-летний житель Грозного Ахмедпаши Айдаев, проживавший в Москве без регистрации. Вместе с А.Айдаевым были задержаны еще двое 24-летних неработающих уроженца Грозного - Магомед Сулейманов и Бекхан Ибрагимов. Сулейманов был отпущен из-под стражи. Несмотря на его чистосердечное признание, следствие усомнилось в его показаниях и сочло их самооговором.
По данным следствия, обвиняемые спровоцировали конфликт с группой молодых людей, среди которых был Волков. В ходе драки из хулиганских побуждений они причинили молодым людям телесные повреждения, в том числе нанесли ножевые ранения. Затем Айдаев ударил Волкова ножом в область грудной клетки, в результате чего болельщик впоследствии скончался в медучреждении.
А.Айдаев и Б.Ибрагимов обвиняются в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.213 УК РФ (хулиганство), п. "и" ч.2 ст.104 УК РФ (убийство) и п. "а" ч.2 ст.116 УК РФ (побои).
Данное дело рассматривается коллегией присяжных Мосгорсуда в закрытом режиме по просьбе стороны потерпевших, которые пожаловались на поступающие им угрозы.
Ранее адвокат одного из фигурантов Абусупьян Гайтаев сообщил агентству, что в ходе прений прокурор просил присяжных признать фигурантов полностью виновными и не заслуживающими снисхождения. "Ахмедпаши Айдаев, выступая с последним словом, на Коране, принесенном им с собой, поклялся, что не совершал данного преступления. Однако судья заявил, что это не относится к делу", - сообщил один из защитников фигуранта.



