
Боеприпасы к автоматической пушке от БТР обнаружены на территории столичной фирмы в старом вагоне во время его утилизации, сообщили в среду "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В среду около 15 часов в полицию обратился один из руководителей ООО "Втормет" с сообщением о том, что при разделке вагонов на территории базы, внутри одного из вагонов обнаружен ящик с боеприпасами", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, на место происшествия прибыли сотрудники инженерно-саперного отряда ГУ МВД России по Москве, которые установили, что в ящике находятся три цинка, в каждом из которых по 18 патронов калибра 30 мм, предположительно, от автоматического орудия, устанавливаемого на БТРы. Полицейские изъяли боеприпасы, выясняется, каким образом и откуда они попали в вагон.


