
Жители Большого Козихинского переулка протестуют против установки капитального забора вокруг сносимого дома. "Сегодня с восьми утра застройщик пытается возвести забор. Жители протестуют", - сказала "Интерфаксу" в субботу координатор Общественной коалиции в защиту Москвы Елена Ткач.

Она отметила, что застройщик снес старые ограждения. Но жители залезли на бетонные блоки и мешают установить новый забор. На месте также присутствуют сотрудники полиции, однако пока никого не задерживают, отметила Е.Ткач.




