
В инфекционное отделение центральной больницы города Бийска (Алтайский край) госпитализированы 15 солдат-срочников, сообщил в пятницу агентству "Интерфакс-Сибирь" главврач учреждения Николай Васькин.

"Солдаты из воинской части N 31466 начали к нам поступать с 6 августа. Основная масса заболевших с пищевым отравлением поступила 10 августа. Всем 15 солдатам поставлен диагноз кишечная инфекция. Их состояние приближается к удовлетворительному", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в настоящий момент у заболевших отмечаются возбудители дизентерии.


