
Хамовнический суд Москвы в среду продлил до 8 июля арест чемпиона мира по боевому самбо Расула Мирзаева, после удара которого погиб 19-летний Иван Агафонов. Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом ходатайство следствия было удовлетворено.
Как сказал следователь, обосновывая свое ходатайство, Мирзаев обвиняется в совершении особо тяжкого преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть), и оснований для изменения меры пресечения на не связанную с лишением свободы не имеется. По словам следователя, Мирзаев совершил преступление, которое имеет повышенную общественную опасность, кроме того он может скрыться или воспрепятствовать ходу следствия. Прокурор ходатайство следствия поддержал.
В свою очередь адвокат  Мирзаева Алексей Гребенской, счел доводы стороны обвинения необоснованными. "Р.Мирзаев совершил явку с повинной и активно сотрудничал со следствием. Он имеет постоянную регистрацию на территории РФ",- сказал он. Как считает защита, обвинение, предъявленное Мирзаеву, содержит грубые нарушения законодательства.
15 августа 2011 года у ночного клуба "Гараж" произошла стычка между 19-летним москвичом Агафоновым и известным спортсменом Мирзаевым, в ходе которой самбист ударил молодого человека по голове. В тяжелом состоянии тот был госпитализирован, и спустя несколько суток скончался, не приходя в сознание. Согласно данным медицинской экспертизы, молодой человек погиб от удара об асфальт.
Уголовное дело было возбуждено по статье о причинении тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть, но затем переквалифицировано на непредумышленное убийство. Материалы передали в суд для рассмотрения по существу, но оттуда их вернули в прокуратуру. Столичные следователи СК РФ после этого вновь предъявили Мирзаеву обвинение в причинении тяжкого вреда здоровью И.Агафонову.
Статья 111 УК РФ о смертельном вреде предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 15 лет, в то время как по статье 109 УК РФ (убийство по неосторожности), по которой ранее квалифицировались действия Мирзаева, максимальный срок заключения составляет 4 года.
Защита Мирзаева добивалась отмены переквалификации на более тяжкую статью. Соответствующие жалобы были направлены в Генпрокуратуру и СК РФ. "Пришла отписка, что все заявления вернули на уровень следственного управления по ЦАО Москвы, то есть руководству органа, который занимается работой над делом. Никто не хочет брать на себя ответственность",- сказал "Интерфаксу" Гребенской. По его словам, обвинение Мирзаева по статье о причинении тяжкого вреда здоровью незаконно. 



