
Программа "Материнский капитал" доказала свою эффективность, но после 2016 г. она должна быть переформатирована и стать более адресной, заявил президент РФ Владимир Путин.

На встрече с участниками экспедиции по изучению острова Гогланд президент пояснил, что на сегодняшний день размер материнского капитала составляет свыше 400 тысяч рублей и ежегодно индексируется. Количество людей, которые попадают в эту программу, постоянно увеличивается. В связи с этим президент заявил, что государству предстоит понять, справится оно с этим объемом или нет. 

Путин отметил, что программа будет продолжена, однако в нее будут внесены изменения. В частности, отметил президент, для людей с большим достатком материнский капитал не имеет никакого смысла. 



