
В восьми российских регионах отмечается рост заболеваемости гриппом и острыми респираторными вирусными инфекциями.

"Количество субъектов с превышением недельных эпидемических порогов заболеваемости гриппом и ОРВИ уменьшилось с 10 до восьми субъектов РФ - Тамобовская, Астраханская области, Ненецкий и Чукотский АО, Якутия, Удмуртская, Чувашская республики и Хабаровский край", - говорится в сообщении Роспотребнадзора, поступившем в "Интерфакс" в понедельник.

В ведомстве заявили, что превышение в этих регионах пороговых уровней заболеваемости гриппом и ОРВИ по населению в целом составило от 10 до 25 процентов. Заболеваемость регистрируется в основном среди детей, сказали в Роспотребнадзоре.

В ведомстве сообщили, что на предыдущей неделе в России среди простудных заболеваний преобладали вирусы парагриппа - 6 %, РС-вирусы - 4,2%, аденовирусы - 3,6%.

"Отмечены единичные случаи выделения вирусов гриппа А (H1N1), А (H3N2), А (H1N1)-2009 пандемический и гриппа B", - отметили в Роспотребнадзоре.



