
В России разрабатывается оружие, основанное на новых физических принципах, которое позволит выводить из строя элементы ПРО, не разрушая их, заявил в четверг начальник Генштаба Вооруженных сил РФ генерал армии Николай Макаров.

"Наука и техника шагнули так далеко, что можно нарушать (функционирование - ИФ-АВН) огромное количество элементов ПРО, не прибегая к их физическому разрушению. Эти средства в Российской Федерации также разрабатываются", - сказал Макаров на конференции по ПРО в Москве.

Генерал вновь перечислил возможные меры военно-технического характера, которые Россия будет вынуждена принять, если ее озабоченности по поводу развертывания систем ПРО в Европе не будут учтены.

В частности, по его словам, речь идет о развертывании радиолокационной станции системы предупреждения о ракетном нападении в Калининградской области.


