
Синоптики не ожидают существенного похолодания в центральной части России в ближайшие дни и прогнозируют приход зимы на конец ноября.

"В ближайшие пять дней ощутимого похолодания не ожидается. В атмосфере преобладает перенос воздушных масс из района Северной Атлантики. Это теплые воздушные потоки", - сказал "Интерфаксу" в среду руководитель отдела краткосрочных прогнозов погоды и опасных явлений Гидрометцентра РФ Александр Голубев. "Скорее всего, это вторая половина третьей декады ноября", - сказал он о приходе в центр России зимы.

По его словам, в конце ноября ожидается заметное похолодание и осадки в виде снега. "Насколько снежный покров будет устойчивым, точно сказать сложно", - сказал Голубев.

В ближайшие дни температурный фон в Москве и Московской области будет колебаться в районе 0 градусов и будет на 2-3 градуса выше нормы.



