
Сотрудники правоохранительных органов устанавливают обстоятельства самоубийства заключенной в следственном изоляторе №6 в Москве.

Как сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в силовых структурах Москвы, накануне около 7:00 мск в карантинной камере СИЗО №6 на Шоссейной улице в столичном районе Печатники было обнаружено тело 63-летней заключенной. 

По его словам, во время переклички женщина не отозвалась на свою фамилию, после чего дежурная смена вошла в камеру и обнаружила тело заключенной, висящее на простыне, которая была закреплена за спинку двухъярусной кровати. Медики констатировали смерть, наступившую, по предварительным данным, около 3 часов ночи

Следственно-оперативная группа не выявила следов насилия на теле погибшей, причины самоубийства устанавливаются. 



