
Правозащитники заявили, что прокуратура начала выдавать протоколы со штрафами по итогам проверок некоммерческих организаций. "Прокуратура начала вручать протоколы по итогам проверок НКО. Из Ростова первые сообщения. Штрафы до 500 тыс. рублей", - сообщил руководитель правозащитной ассоциации "Агора" Павел Чиков в "твиттере" в понедельник.

В конце марта сотрудники прокуратуры, Минюста и налоговой службы начали проверку многих правозащитных организаций.

В Москве прокуратура, Минюст и налоговая служба начали проверки в офисах российского представительства Amnesty International, движения "За права человека", центра "Мемориал", фонда "Общественный вердикт" и Московской Хельсинкской группы. Правозащитники заявили, что проверка связана со вступившим в силу в прошлом году законом об иностранных агентах. 27 марта проверяющие пришли в московский офис Transparency International, Human Rights Watch и правозащитный комитет "Гражданское содействие".


