
Депутат от фракции "Справедливая Россия" Илья Пономарев планирует осенью внести в Госдуму законопроект, предполагающий проведение проверок в отношении чиновников, хранящих больше половины своих сбережений в зарубежных банках.

"Мне в "Твиттере" предложили разработать закон, который будет носить уже действительно обороняющийся от иностранного влияния характер", - пишет Пономарев в своем блоге в ЖЖ.

"Если чиновник или депутат Государственной Думы (или его семья) хранит на счетах в зарубежных банках более 50% своих сбережений, то в отношении него инициируется проверка со стороны ФСБ, Следственных органов и пр. с целью выяснить, не действует ли этот человек в интересах иностранных государств, а также не являются ли его родственники шпионами", - отмечает депутат-эсер.

Он рассчитывает разработать документ к осенней сессии Госдумы. "До осени у нас каникулы, как раз успеем разработать законопроект", - пишет Пономарев.


