
Москва продолжает ждать от Нидерландов объяснений по поводу задержания советника-посланника посольства России в этой стране Дмитрия Бородина. Как заявил в четверг официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, финальная точка в конфликте еще не поставлена, министерство ждет, что Амстердам полностью объяснится до конца сегодняшнего дня.

"Возникшая ситуация российскую сторону не устраивает, так как до сих пор нет реакции по ранее обозначенным нами ключевым вопросам", — заявил Лукашевич на пресс-конференции в Москве.

По его словам, речь идет о наказании должностных лиц, нарушивших в отношении Бородина Венскую конвенцию о дипломатических сношениях, а также о возмещении дипломату и его близким материального и морального ущерба.

Инцидент, ставший причиной конфликта между Россией и Нидерландами, произошел в ночь на 6 октября. В МИД России заявили, что в квартиру советника-посланника Дмитрия Бородина — второго после посла чиновника дипмиссии в Гааге — ворвались неизвестные в камуфляже. Как утверждали на Смоленской площади, неизвестные под предлогом плохого обращения с детьми избили россиянина, несмотря на то что тот заявил им о своей дипломатической неприкосновенности. В Москве потребовали немедленных объяснений и извинений по поводу произошедшего.

На следующий день МИД Нидерландов извинился за нарушение Венской конвенции, запрещающей задерживать дипломатов. Тем временем голландские СМИ раскрыли подробности инцидента: по их информации, полиция приехала к дому Бородина после того, как супруга дипломата, находившаяся в состоянии алкогольного опьянения, попала в серьезное ДТП.

По данным голландских журналистов, соседи россиян пожаловались полицейским на то, что в квартире Бородина часто происходят ссоры, угрожающие безопасности двух малолетних детей дипломата. Когда полицейские постучались в квартиру Бородина, оказалось, что советник-посланник посольства России также нетрезв. После этого его на несколько часов отвезли в участок, а затем отпустили.

В МИД Нидерландов подчеркнули, что извиняются не за инцидент в целом, а исключительно за нарушение Венской конвенции, и добавили, что отправили в Москву материалы о произошедшем.

Сегодняшнему заявлению МИД России предшествовало нападение на полномочного министра посольства Нидерландов в РФ и заместителя главы дипмиссии Онно Элдеренбоша. Двое неизвестных, представившиеся электриками, проникли в квартиру дипломата, чей статус примерно равен статусу Бородина, избили и связали хозяина, а затем ушли, оставив после себя надпись "ЛГБТ" и нарисованное сердечко. По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 139 УК РФ (незаконное проникновение в жилище, совершенное против воли владельца с применением насилия).

В МИД России сегодня выразили надежду, что последние события "не привнесут неприятный привкус в общую атмосферу" взаимоотношений двух стран.


