
Очередная бытовая драка в одном из спальных районов Москвы может в ближайшее время приобрести отчетливо националистическую окраску. Как сообщил в понедельник "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, выходцев с Кавказа, напавших на прошлой неделе у кинотеатра "Киргизия" на двух девушек и сопровождавшего их сотрудника полиции, могут обвинить в экстремизме.

Напомним, что инцидент, о котором идет речь, произошел в среду поздно вечером. На лестнице, ведущей к кинотеатру возле метро "Новогиреево" вспыхнул конфликт между несколькими кавказцами и группой молодых людей, выходивших из "Киргизии". Происшествие привлекло внимание СМИ после того, как одна из пострадавших - Ксения Слепнева - написала о нем в "живом журнале". По ее словам, на нее и ее друзей набросились около 10 выходцев с Кавказа. При этом, как утверждала Слепнева, перед дракой нападавшие назвали ее и ее подругу "русскими шлюхами", а после того, как их приятель попытался заступиться, начали его избивать.

"Мой друг, который является сотрудником полиции, пытаясь остановить их начал доставать удостоверение, которое они выхватили из его рук и выбросили в урну. В этот момент он попытался отбежать и вызвать помощь из своего отдела, но нападавшие переключились на нас с подругой. Один из них схватил ее за горло с криком, что сейчас нас убьет", - рассказала Слепнева (орфография и пунктуация сохранены). Девушка также написала, что один из кавказцев вытащил пистолет, но его более спокойные товарищи выбили оружие.

По ее словам, почти все хулиганы смогли скрыться - у метро "Новогиреево" коллеги избитого полицейского задержали только троих подозреваемых. В пятницу суд арестовал их на два месяца по ст. 213 УК РФ ("Хулиганство").

Как рассказал сегодня "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, показания свидетелей отчасти подтверждают слова Слепневой. Очевидцы рассказали, что нападавшие действительно выкрикивали угрозы в адрес пострадавших и позволяли себе расистские высказывания.

Источник также отметил, что сейчас ряд высказываний нападавших занесен в материалы уголовного дела, которые направлены на экспертизу. "В случае, если лингвисты установят признаки ксенофобии в том, что выкрикивали арестованные и их подельники, им может быть предъявлено обвинение по статье 282 УК РФ ("Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства")", - добавил собеседник "Интерфакса".

Он также поделился информацией о задержанных. Один из них работает в коммерческой фирме, второй занимается боксом и нигде не работает, а третий учится в одном из московских вузов.

Таким образом информация Ксении Слепневой, опасавшейся скорого закрытия дела из-за родственных связей одного из подследственных, пока не находит подтверждения.

"Задержанные смеялись когда их привезли в отделение кричали что сейчас выдут и улыбаясь, делали пальцы пистолетом и направляя нам в голову изображали выстрел прямо перед сотрудниками. Их поведение стало понятно нам на следующий день, когда дядя одного из низ приехал на дорогой машине с водителем и начал, общаясь с сотрудниками, рассказывать о своих больших связях в органах и о большом опыте (28 лет) работы в МВД. Среди сотрудников по всему отделению пополз слух, что кавказцев сейчас отпустят, а дело замнут", - написано в ЖЖ (орфография и пунктуация сохранены), заведенном от имени девушки.

В московском ГУВД были вынуждены опровергнуть эту информацию. В пятницу руководитель пресс-службы ведомства Елена Алексеева заявила сайту "Петровка, 48", что "никакие лица, подъезжавшие на машинах к зданию отдела полиции Новогиреево, не повлияют на ход следствия".


