
Аварийные службы расчищают от обломков место крушения самолета Ту-204 в районе Киевского шоссе, сообщил глава Минтранса Максим Соколов на брифинге в аэропорту "Внуково". "В настоящее время зачищается место разрушения самолета, открыто движение по Киевскому шоссе в обе стороны, к утру будут выставлены заграждения вдоль трассы, а также определено место размещения останков самолета", - сказал Соколов.

Он добавил, что вопрос оказания помощи родственникам погибших и пострадавшим находится на особом контроле. "Завтра будут определены параметры оказания помощи родным и близким помимо установленных законом страховых выплат", - сказал Соколов.


