
Количество погибших в результате ДТП с участием автобуса на Ставрополье увеличилось до четырех человек. Детей среди них, по предварительным данным, нет, сообщили "Интерфаксу" в МЧС России. "По предварительным данным, погибли четыре человека, еще двое госпитализированы. Детей среди погибших и пострадавших предварительно нет", - добавили в МЧС. 

Ранее пресс-служба ГУ ГИБДД по Ставропольскому краю сообщала о троих погибших. "В попавшем в аварию автобусе "Мерседес", который следовал из Махачкалы в Сочи, находились 34 ребенка из спортивной команды, которые ехали на соревнования, и их тренер. В столкновении с минивэном с украинскими номерами тренер детской команды погиб. Среди детей пострадавших нет", - рассказали в ГУ ГИБДД.

По данным автоинспекции, в минивэне с украинскими номерами, столкнувшемся с автобусом, погибли два человека - водитель и пассажир, еще двое пострадали.




