
Один из основных организаторов протестных акций в Москве, лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов не сможет прибыть на назначенный на среду суд в Ульяновске из-за очередного ухудшения здоровья. "После всех обысков ухудшилось самочувствие, пришлось опять лечь в больницу", - сообщил оппозиционер "Интерфаксу" во вторник, не уточнив, куда именно он госпитализирован.

Напомним, что суд должен рассмотреть обстоятельства инцидента, произошедшего в Ульяновске 1 апреля, во время митинга, в котором принимал участие Сергей Удальцов, и послужившего основанием для задержания оппозиционера полицией. Удальцов был доставлен в отделение по заявлению некой Анны Поздняковой, заявившей, что лидер "Левого фронта" ударил ее во время интервью. По словам Поздняковой, врачи обнаружили у нее ушибы и сотрясение мозга.

Материалы проведенной проверки полиция направила в мировой суд Ленинского района Ульяновска, который возбудил уголовное дело по ст. 116 УК РФ ("Побои"). Удальцов в ответ обвинил Позднякову в ложном доносе, однако в возбуждении уголовного дела ему было отказано.

Защита Удальцова считает произошедшее провокацией. По их информации, пострадавшая является не журналисткой, а активисткой "Молодой гвардии "Единой России", во время акции оппозиции сознательно задававшей лидеру "Левого фронта" провокационные вопросы.

Первое заседание по делу должно было состояться в мировом суде Ленинского района Ульяновска 5 мая, однако адвокат Удальцова Виолетта Волкова попросила суд его отложить, поскольку и у нее, и у ее подзащитного были уважительные причины. Слушание в итоге перенесли на 12 мая, однако и в этот день случилась заминка - подсудимый в суд не явился. В ответ на это судья Екатерина Трофимова перенесла отложила 16 мая, постановив доставить Удальцова принудительно.

16 мая лидер "Левого фронта" вновь не прилетел в Ульяновск, однако Виолетта Волкова заявила, что ее клиент все же прибудет на суд добровольно, но только позже. Рассмотрение снова отложили - на этот раз до 25 мая.

Оппозиционер сдержал слово, однако заседание закончилось ничем - судья Трофимова перенесла слушания из-за неявки нескольких свидетелей и необходимости провести еще одну судебно-медицинскую экспертизу. Комментируя дело, Удальцов заявил, что оно полностью сфальсифицировано и имеет явно обвинительный уклон. "Судья и сторона обвинения отказываются слушать и принимать все наши доводы и пытаются запутать свидетелей", - сообщил он журналистам.

Больше в Ульяновске Сергей Удальцов не появлялся. Четвертого июня неявка объяснялась тем, что его адвокат должна была присутствовать на другом процессе в Москве, а следующее слушание - девятого июня - лидер "Левого фронта" пропустил из-за госпитализации, вызванной обострением язвенной болезни.

Заседание 15 июня оппозиционер проигнорировал также по уважительной причине, объяснив свое отсутствие вызовом в московскую полицию. По словам Удальцова, к 14:00 он должен был явиться к дознавателю в ОМВД "Нагатинский затон", чтобы дать объяснения по заявлению журналистки НТВ, обвинившей Удальцова в том, что он незаконно удерживал ее в своей квартире во время обыска, проводившегося там 11 июня в рамках расследования беспорядков на Болотной площади.

Очередная неявка, судя по всему, вывела судью Трофимову из равновесия, и она в очередной раз постановила доставить Удальцова в суд принудительно.


