
Следователь Павел Карпов, которого правозащитники обвиняют в причастности к хищению бюджетных средств в ходе расследования "дела Магнитского", хочет через суд добиться опровержения данных сведений. "Я не имел никакого отношения к расследованию хищения бюджетных средств, о чем заявляют ответчики", - сказано в исковом заявлении Карпова о защите чести и достоинства, поданном в Пресненский суд Москвы и поступившем в распоряжение "Интерфакса" в понедельник.
Карпов также заявил, что Магнитский никогда не обвинял его в совершении незаконной перерегистрации юридических лиц и хищении денежных средств из бюджета РФ; не обращался с заявлениями о привлечении его к какой-либо ответственности, равно как и вообще не обращался с заявлениями о возбуждении уголовного дела по факту хищения бюджетных средств. Податель заявления просит суд опровергнуть сведения о его причастности к хищению бюджетных средств, которые были опубликованы в заключении президентского совета по правам человека по "делу Магнитского". Иск подан к правозащитникам, членам президентского совета Людмиле Алексеевой, Кириллу Кабановой и Тамаре Морщаковой. Карпов отметил, что заключение подготовлено "исключительно на основании заявлений пиарщиков главы фонда Hermitage Уильяма Браудера, которые ответчиками не проверялись".
Вместе с тем, по его словам, в обсуждениях, которые идут по данному вопросу в разных СМИ, и где граждане пользуются доступными информационными источниками, предлагается "столь глубокий анализ значимых обстоятельств, после которого текст заключения выглядит крайне некомпетентным". Карпов заявил, что в заключении присутствует путаница в наименованиях должностей, организаций, несоответствия иных фактов. "Внимательно ознакомившись с текстом заключения, я пришел к убеждению, что в ходе его подготовки уголовные дела об обстоятельствах возбуждения и расследования, которых судят ответчики, ими не изучались вовсе", - сказал следователь. Помимо прочего он требует "возместить моральный вред с учетом принципиальности рассмотрения настоящего дела в один рубль". 

Правозащитники уже заявили, что готовы отстаивать свою позицию. Как заявила "Интерфаксу" глава "Мемориала" Людмила Алексеева, суд пока не уведомил ее о поданном в ее отношении иске. "Я ничего по этому поводу не слышала, но раз так, то помимо нашего суда есть еще управа международная, и в случае необходимости мы будем отстаивать свою правоту вплоть до Европейского суда", - отметила она.

Между тем она пояснила, что напрямую не заявляла о виновности следователя Карпова в хищении бюджетных средств. "Я следствие не вела, и я не говорю, что он виновен, но Магнитский обвинял этих людей, что они украли бюджетные деньги", - пояснила правозащитница. 

	В обнародованном 6 июля промежуточном заключении президентского совета по правам человека по делу Магнитского говорилось, что в действиях сотрудников следственного комитета при МВД в деле Магнитского наличествуют признаки халатности или личной заинтересованности. "Дело в отношении Сергея Магнитского расследовалось теми же сотрудниками МВД и СК МВД, против которых он выдвигал обвинения в причастности к незаконной перерегистрации фирм "Рилэнд", "Парфенион" и "Махаон" и последовавшим за этим незаконным возвратом налоговых поступлений в размере 5,4 млрд рублей", - отмечалось в документе. "Привлечение сотрудников МВД и СК МВД Кузнецова, Карпова, Толчинского, Кречетова, Дроганова к расследованию дела в отношении Магнитского создало ситуацию безусловного конфликта интересов, что противоречит требованиям закона", - говорится в документе. "Несмотря на это, перечисленные сотрудники МВД не были исключены из состава следственной группы по делу, возбужденному в отношении Сергея Магнитского. В этой ситуации ходатайства Магнитского об их отводе отклонялись следователем О.Сильченко, его непосредственным руководителем Н.Виноградовой и руководством СК МВД РФ", - заявили в совете. "Отказ от устранения данного конфликта интересов может свидетельствовать либо о халатности, либо об определенной заинтересованности руководителей расследования", - отмечается в документе.
Имя следователя МВД Карпова фигурирует в составленном президентским советом по правам человека списке чиновников, которые, по мнению правозащитников, причастны к делу Магнитского. 
	В конце марта нынешнего года официальный представитель СК МВД Ирина Дудукина сообщила "Интерфаксу", что этот орган вернул в бюджет РФ 685 млн рублей из 5,4 млрд рублей, похищенных группой коммерсантов, в том числе аудитором фонда Hermitage Capital Сергеем Магнитским. Она напомнила тогда, что ранее Тверской суд Москвы приговорил к 5 годам лишения свободы Вячеслава Хлебникова, признанного виновным в причастности к мошенническому хищению 5,4 млрд рублей из бюджета РФ. По словам Дудукиной, уголовное дело по факту совершения группой лиц хищения 5,4 млрд рублей из бюджета РФ было возбуждено 18 июня 2008 года Главным следственным управлением при МВД по республике Татарстан в отношении В.Маркелова и "неустановленных лиц". В частности, отметила представитель СК, "в сентябре-октябре 2007 года Хлебников, являясь гендиректором ООО "Махаон", В.Маркелов, являясь гендиректором ООО "Парфенион", В.Курочкин, являясь гендиректором ООО "Рилэнд", О.Гасанов, С.Коробейников и С.Магнитский (аудитор инвестфонда Hermitage) "по предварительному сговору между собой, изготовили и подали подложные уточненные налоговые декларации по налогу на прибыль за 2006 год в ФНС Москвы". "В декларациях Хлебников, Маркелов, Гасанов, Курочкин, Коробейников и Магнитский заявили к возмещению переплату налога на прибыль в общей сумме 5,4 млрд рублей", - сказала Дудукина. По ее словам, указанные лица в ходе проведения проверок "ввели в заблуждение уполномоченных должностных лиц, представив в инспекции изготовленные ими и датированные 2005-2006 годами подложные договоры поставки акций ОАО "Газпром", соглашения об их расторжении в связи с неисполнением и другие документы, в соответствии с которыми у ООО "Парфенион", ООО "Махаон", ООО "Рилэнд" создавались задолженности перед третьими лицами". "В результате руководители инспекций ФНС по Москве, не осведомленные о преступных действиях и замысле группы, вынесли решения о возмещении этим обществам заявленных сумм налогов. Средства в сумме 5,4 млрд рублей были перечислены на банковские счета указанных ООО, откуда и были похищены", - сказала Дудукина.
Между тем, отметила представитель СК, уголовное преследование Гасанова, Курочкина, Коробейникова и Магнитского было прекращено в связи с их смертью - они скончались в разное время по причинам, не связанным с криминалом. В частности, по словам Дудукиной, Гасанов умер от сердечного приступа в октябре 2007 года, Курочкин - предположительно от злоупотребления спиртным - на Украине в апреле 2008 года, то есть еще до возбуждения дела, а Коробейников погиб в сентябре 2008 года, выпав, по невыясненным причинам, из окна своего пентхауза в Москве. 
В настоящий момент в Рунете функционирует сайт "Остановить неприкасаемых", созданные друзьями Сергея Магнитского после его смерти. На данном сайте помимо прочего публикуются и материалы о сотрудниках правоохранительных органов. "Одна из главных целей этого сайта - рассказать всему миру о том, что произошло с Сергеем, предоставив всем желающим возможность ознакомиться с документами, фактами и материалами и составить независимое суждение об этой трагической истории. Приведенные документы детально повествуют о том, как Сергей раскрыл крупномасштабное хищение средств из российского бюджета, как он не стал молчать и дал свидетельские показания против казнокрадов в погонах, и как эти негодяи арестовали его и довели до смерти в следственном изоляторе", - говорится в дисклеймере ресурса. В числе неприкасаемых – сотрудников правоохранительных органов, замешанных в различных схемах хищений – фигурирует и Павел Карпов. На сайте также приводятся данные о якобы имеющем месте уровне дохода данного сотрудника правоохранительных органов.
Обозреватель Владимир Шишлин



