
Президент РФ Владимир Путин заявил, что пункты его указов от 7 мая, в которых отражены его предвыборные идеи, не выполняются исполнительной властью.

"Я с самого начала предупредил, что эти указы не сами по себе должны жить, они должны быть реализованы в практической деятельности кабинета министров, правительства РФ", - заявил Путин на совещании по проекту федерального бюджета на 2013-2015 гг.

Он заметил, что почти с каждым "из присутствующих, да и отсутствующих коллег, об этом говорили".

"Не может быть так, что сами цели, которые в них (указах - ИФ) изложены, а они носят капитальный и фундаментальный характер - сами по себе, а деятельность исполнительной власти - сама по себе. Так быть не может, и так не будет, хочу сразу об этом сказать", - сказал президент.


