
Российский грузовой корабль "Прогресс М-13М" в середине октября полетит на Международную космическую станцию (МКС) со спутником "Чибис-М" для исследования атмосферных грозовых разрядов, сообщил "Интерфаксу-АВН" в понедельник помощник директора Института космических исследований (ИКИ) РАН Вячеслав Родин.

По его словам, на грузовом корабле "Прогресс М-13М" было сделано множество технических доработок, позволяющих запустить на нем транспортно-пусковой контейнер со спутником "Чибис-М".

Как сообщалось, перед расстыковкой "Прогресса М-13М" от МКС космонавты демонтируют с него стыковочный механизм и установят контейнер с космическим аппаратом. После расстыковки корабль поднимется до высоты 500 км и отделит "Чибис-М", который займется проведением комплексных исследований атмосферных грозовых разрядов.

Масса микроспутника составит примерно 40 кг, масса научной аппаратуры - порядка 12 кг. Впервые исследования грозовых явлений будут проводиться одновременно в разных спектрах электромагнитных излучений.

В состав аппаратуры спутника входят рентгеновский гамма-детектор, ультрафиолетовый детектор, радиочастотный анализатор, цифровая фотокамера оптического диапазона, а также комплект плазменно-волновых приборов.


