
Европейский союз в пятницу согласовал новые санкции против Белоруссии и Сирии. По данным дипломатов ЕС, белорусский "черный список" включены 12 частных лиц и 29 компаний, в сирийский, также состоящий из 12 фамилий - Асма Асад, супруга президента страны Башара Асада, его мать, сестры и невестка, а также министры и несколько высокопоставленных представителей режима.

Счета частных лиц и компаний черного списка будут заморожены, людям, на которых распространяются санкции, также запрещено въезжать в Европейский союз.

Обсуждение дополнения в белорусский "черный список" вызвало в ЕС разногласия - изначально на перечень из 12 фамилий наложила вето Словения. Сделано это было из-за включения в него владельца белорусской группы компаний "Трайпл", близкого к Александру Лукашенко бизнесмена Юрия Чижа, имеющего в Словении серьезные деловые интересы.

По словам источника "Интерфакса" в институтах Евросоюза в Брюсселе, окончательному решению ввести против Минска новую порцию санкций способствовал отказ президента Белоруссии Александра Лукашенко помиловать или хотя бы отсрочить казнь осужденных за теракт в минском метро Дмитрия Коновалова и Владислава Ковалева.

Вопросы к белорусским властям по этому делу возникли у Брюсселя еще на стадии расследования, которое было проведено в рекордно короткие сроки и с серьезными злоупотреблениями. В достоверности его результатов сомневалась как белорусская общественность, так и зарубежные наблюдатели.

С просьбой помиловать осужденных к Александру Лукашенко обращались и Европарламент, и верховный представитель ЕС по внешней политике, указывавшие, что Белоруссия - единственна страна в Европе, где применяется смертная казнь. На пленарном заседании 15 марта европейские депутаты в расчете на изменение позиции Лукашенко в последнюю минуту отложили голосование по уже согласованной фракциями жесткой резолюции о ситуации в Белоруссии. Отсрочка оказалось напрасной - 16 марта Ковалева и Коновалова расстреляли.

Кроме приговора по делу о теракте на станции "Октябрьская", причиной введения новых санкций стало усиление давления на белорусскую оппозицию. 24 февраля суд Первомайского района Витебска приговорил к двум годам и месяцу колонии общего режима оппозиционера Сергея Коваленко. Его признали виновным в уклонении от отбытия ранее вынесенного ему наказания в виде ограничения свободы без направления в исправительное учреждение открытого типа. Коваленко своей вины не признал и 19 декабря прошлого года начал голодовку протеста. В середине января ему начали принудительно вводить пищу через зонд. За время голодовки состояние здоровья Коваленко заметно ухудшилось.

В середине февраля в Бобруйскую исправительную колонию №2 был отправлен руководитель белорусского правозащитного центра "Весна" Алесь Беляцкий, в ноябре прошлого года приговоренный к 4,5 года колонии усиленного режима и конфискации имущества за уклонение от уплаты налогов. Своей вины правозащитник не признал, объяснив, что деньги на его счетах в Литве и Польше не являлись его собственностью, а направлялись на оплату адвокатов и другие правозащитные нужды.

Судебная коллегия Мингорсуда 24 января рассмотрела кассационную жалобу и оставила приговор в силе, несмотря на то, что сторонники Беляцкого собрали средства на возврат якобы неуплаченных налогов (758 млн белорусских рублей или около 90 тыс. долларов) и перевели их на счет управления юстиции Мингорисполкома.

Сегодняшнее ужесточение санкций стало отнюдь не первым в этом году. В конце февраля Брюссель увеличил на 21 фамилию список лиц, чьи активы в Европе замораживаются, и которым запрещается въезд в страны ЕС. На это Минск ответил запретом въезда в страну для должностных лиц, способствовавшим введению санкций, отозвал постоянного представителя Белоруссии при ЕС и посла в Польше. Кроме того, администрация Лукашенко предложила покинуть страну главе представительства ЕС и послу Польши.

Февральские санкции, судя по всему, только укрепили стремление Александра Лукашенко усилить давление на оппозицию. В начале этой недели президент объявил, что расширит список белорусов, которым запрещен выезд из страны. По словам Лукашенко, дополнительный перечень уже составлен, но пока не вступил в силу.

"Невыездным", в частности, оказался бывший председатель Верховного совета Белоруссии Станислав Шушкевич, сообщивший, что в конце прошлой недели ему не позволили выехать в Литву. По словам бывшего главы государства, не выпустивший его пограничник сослался на некий "приказ" сверху.

С осуждением санкций против Минска выступили представители СНГ и России. Исполнительный секретарь СНГ Сергей Лебедев, в частности, в пятницу назвал их "неправомерными" и обусловленными политическими соображениями. Постоянный представитель России при ЕС Владимир Чижов заявил, что конечной целью таких санкций является "смена режимов".

Он также пригрозил, что Москва не оставит без внимания давление на Минск. По его словам, санкции против режима Лукашенко неизбежно скажутся и на России, с которой Белоруссия объединена Таможенным союзом.


