
Количество погибших в результате взрыва бомбы в городе Тунджели на востоке Турции достигло семи человек, сообщил во вторник телеканал CNN Turk.

Все погибшие - сотрудники местных служб безопасности. Пострадавшие, число которых пока не установлено, были доставлены в больницу Тунджели.

Бомба взорвалась в центральном городском районе Ататюрк в тот момент, когда рядом проезжал бронированный военный автомобиль. В результате взрыва он загорелся. Кроме того, загорелся находившийся поблизости автомобиль местного жителя.

По сообщению телеканала CNN Turk, недалеко от места происшествия произошло столкновение между сотрудниками служб безопасности и боевиками из запрещенной в Турции Курдской рабочей партии (КРП). В результате перестрелки предположительно был убит боевик из КРП. КРП пока не взяла на себя ответственность за подрыв военного автомобиля.


