
Федеральную службу государственной статистики вывели из-под ведения Минэкономразвития и подчинили напрямую правительству РФ, говорится в указе президента РФ о структуре федеральных органов исполнительной власти.

Вопрос переподчинения государственного статистического ведомства последние годы поднимался с регулярной периодичностью, так как зависимость от Минэкономразвития, ответственного за планирование макропоказателей, давала возможность ставить под сомнение публикуемые цифры.

В апреле в Госдуме в ходе отчета о деятельности правительства КПРФ опять подняла это вопрос перед Владимиров Путиным.


