
Национальная сборная команда России по физике в среду привезла в Москву три золотых и две серебряные медали с 43-й международной физической олимпиады, проходившей в г.Таллине (Эстония) с 15 по 24 июля. "В личном зачёте Россия в 2012 году завоевала в три раза больше золотых медалей, чем прошлом, а в командном зачёте оказалась на третьем месте из 100 команд - участников олимпиады", - говорится в сообщении пресс-службы Минобразования, поступившем в "Интерфакс".

Как уточнили в ведомстве, Иван Ивашковский (г. Москва), Лев Гинзбург (г. Москва) и Никита Сопенко (г. Тамбов) получили золотые медали, а Давид Френклах (г. Долгопрудный, Московской области) и Александра Васильева (г. Москва) - серебряные медали.



