
По прогнозам столичных синоптиков, в ближайший вторник в столице ожидается дождливая погода практически со стопроцентной вероятностью осадков. "Таким образом, вероятнее всего, потребуется разгон дождевых облаков. Несмотря на жаркую погоду (воздух днем раскалится до 30 градусов), в Москве уже ближайшей ночью ожидается дождь, местами сильный, гроза, град", - сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

По словам собеседника агентства, не исключено, что нынешнее 12 июня станет самым жарким за всю историю метеонаблюдений в столице. "Предыдущий максимум температуры в этот день зафиксирован в 1998 году, когда температура поднялась до 30,8 градусов", - сказал он.



