
Папа римский Бенедикт XVI в среду призвал Израиль и палестинцев "принять смелое решение" и пойти на перемирие.

"Я призываю власти с обеих сторон принять смелое решение в пользу мира и положить конец конфликту, имеющему негативные последствия для всего Ближнего Востока. Этот регион и так страдал от слишком многих конфликтов и сейчас нуждается в мире и урегулировании", - сказал понтифик, выступая перед паломниками и туристами в Ватикане.

Он сказал, что с беспокойством следит за усилением насилия между израильтянами и палестинцами в секторе Газа. "Мои мысли с жертвами и теми, кто страдает. Я вновь должен повторить, что ненависть и насилие не могут быть решением проблемы", - отметил Бенедикт XVI.


