
Следственные органы СК РФ по Республике Татарстан возбудили еще одно уголовное дело по факту противоправной деятельности сотрудников отдела полиции "Дальний", сообщили в Следственном комитете РФ.

"Следственными органами СК РФ по Республике Татарстан возбуждено очередное уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия и специальных средств) по факту совершения противоправных действий сотрудниками отдела полиции "Дальний", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ в пятницу.

В нем отмечается, что по версии следствия, 6 марта 24-летний житель Казани был задержан сотрудниками правоохранительных органов и доставлен в отдел полиции "Дальний" по подозрению в краже сотового телефона.

"Со слов мужчины, полицейские, среди которых, по имеющимся сведениям, были и фигуранты ранее возбужденного уголовного дела, потребовали от него признаться в краже мобильного телефона, а после отказа надели на мужчину наручники и нанесли ему удары руками и ногами", - подчеркнули в ведомстве.


