
Министерство здравоохранения и социального развития внесло в правительство законопроект, радикально ограничивающий курение в общественных местах, сообщил в воскресенье сайт министерства. "Реализация в комплексе всех без исключения предлагаемых законопроектом мер в перспективе сократит курение на 40-50%, что может снизить смертность в России на 150 тысяч - 200 тысяч человек в год", - говорится в пресс-релизе Минздравсоцразвития.

В ведомстве заявили, что законопроект одобрен на координационном совете по борьбе против табака при Минздравсоцразвития России, поддержан Общественной палатой РФ, другими общественными организациями, а также Всемирной организацией здравоохранения.




