
Четверо альпинистов, считавшиеся пропавшими без вести после схода лавины во французском горнолыжном курорте Шамони, живы, сообщило в четверг агентство АФП.

Подробной информации об обнаружении альпинистов пока нет.

Ранее сообщалось, что спасательные работы на месте трагедии были приостановлены до утра пятницы, а четверо альпинистов по-прежнему числились пропавшими. Спасатели считали, что шансы на то, что они будут найдены живыми, невелики.

В результате схода лавины в горнолыжном курорте Шамони как минимум 9 человек погибли, 11 пострадали.




