
"Газпром" открыт к поиску компромиссов, но до окончательного достижения и оформления договоренностей с Украиной действует долгосрочный контракт на период до 2019 г., заявил журналистам глава "Газпрома" Алексей Миллер.

Ранее во вторник премьер-министр Украины Николай Азаров заявил, что уже с нового года страна начнет получать импортный газ из России по новой цене; изменится и цена транзита газа в Европу.

Со своей стороны отвечая на вопрос журналистов о переговорах с Украиной, председатель правления "Газпрома" Алексей Миллер подчеркнул: "Контрольный пакет акций "Газпрома" принадлежит государству, и мы реализуем все межправительственные договоренности, но они должны быть доведены до логического завершения и должным образом оформлены".

"В настоящее время между "Газпромом" и "Нафтогазом" действуют контракты на транзит и на поставку газа до 2019 года, мы работаем строго по этим контрактам, и никаких других документов или соглашений на сегодня нет", заметил глава "Газпрома".

"Газпром" открыт к диалогу и поиску компромиссов. Мы ждем делегацию Украины для проведения переговоров на этой неделе", - сообщил А.Миллер.

На вопрос о создании консорциума по управлению ГТС Украины, Алексей Миллер заявил, что "эта идея не относится к числу приоритетных".


