
В поселке Шамхал Кировского района Махачкалы убиты трое подозреваемых в участии в НВФ при оказании вооруженного сопротивления, сообщили "Интерфаксу" в Следственном управлении СКР по Дагестану в четверг.

"Поступила информация о вооруженном нападении на полицейских, которые пытались остановить автомобиль для досмотра. В перестрелке трое нападавших, находившиеся в машине, были убиты. Это предварительная информация, на место выдвинулась следственная бригада", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану.



