
За неделю проверок Ространснадзор выявил 78 нарушений требований воздушного законодательства на 56 воздушных судах.
	"За неделю сотрудники центрального аппарата провели девять инспекторских проверок соблюдения требований воздушного законодательства в сфере деятельности авиакомпаний и авиапредприятий, 91 рамповую проверку воздушных судов и 11 дополнительных проверок по задержкам отправления пассажиров", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Ространснадзора Сергей Романчев. 
	По его словам, в ходе проверок выявлено 78 нарушений требований воздушного законодательства и 112 замечаний на 56 воздушных судах. 



