
Следственными органами Западно-Сибирского следственного управления на транспорте СК РФ возбуждено уголовное дело по факту крушения вертолета Ми-8 в Омской области, говорится в сообщении, размещенном в воскресенье на сайте ведомства.

Дело возбуждено по ч. 1 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека), уточнили в СК РФ.

По версии следствия, причинами произошедшего могли послужить неблагоприятные погодные условия, ошибка пилотирования или техническая неисправность воздушного судна.




