
Сотрудник ГИБДД погиб под колесами поезда в Раменском районе Московской области, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области в воскресенье.

"В воскресенье в 00:45 мск в дежурную часть отдела полиции подмосковного Жуковского от дежурного Линейного отдела полиции по железнодорожной станции Воскресенск поступила информация о том, что на станции Загорново Раменского района 13 апреля около 22:40 скорым поездом "Москва-Владикавказ" со смертельным исходом был сбит 46-летний инспектор ДПС отдела ГИБДД по городу Жуковский", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что, со слов дежурного линейного отдела полиции, полицейский переходил железнодорожные пути вне зоны перехода с платформы в направлении Москвы на платформу в сторону города Голутвин.

Проводится служебная проверка.



