
МИД России категорически отвергает обвинения в том, что специалисты из РФ помогали сирийской армии применять химическое оружие против оппозиции.

"В Москве обратили внимание на появившиеся в СМИ сообщения, что сирийская армия будто бы применяла в ходе столкновений в городе Хомс нервнопаралитический газ, причем делала это якобы под контролем специалистов из России. Подобного рода измышления категорически отвергаем", - говорится в комментарии департамента информации и печати МИД РФ, распространенном в среду.

На Смоленской площади высказали мнение, что по сирийской проблеме развернута информационная война, "вдохновители которой уже не гнушаются ничем, допуская клеветнические выпады в адрес России".

В МИД добавили, что Россия полностью следует своим обязательствам по Конвенции о запрещении химического оружия и прилагает максимум усилий по ликвидации своих запасов такого оружия.



