
Правоохранительные органы задержали подозреваемых в организации массовой драки, которая произошла в уральском поселке Сагра. Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу", что в числе задержанных организаторов и участников преступления Шамиль Саляхов, Трофим Петрищев, Кардаш Фатахов, Шамиль Абдурашидов, Валентина Лебедева и Федорис Валиев. По словам Маркина, в ближайшее время следственные органы планируют предъявить задержанным обвинения по статьям 209 и 212 УК РФ (бандитизм и участие в массовых беспорядках), а также ходатайствовать об их аресте. "В отношении скрывшихся от следствия Магомеда Бекова и Шоты Катамадзе вынесены постановления о привлечении их в качестве обвиняемых, они объявлены в федеральный розыск", - рассказал представитель СК, напомнив, что ранее был арестован Рамиль Хабиев, а еще двое обвиняемых решением суда отпущены под залог. Он добавил, что в настоящее время проводятся допросы лиц, задержанных в качестве подозреваемых. "Следствие намерено в ближайшее время задержать и привлечь к уголовной ответственности всех без исключения лиц, совершивших нападение на граждан поселка Сагра", - сказал Маркин.

В ночь на 1 июля в поселке Сагра Свердловской области произошел конфликт между местными жителями и приезжими из Екатеринбурга. В инциденте участвовали около 30 человек, у которых были ножи, палки и цепи, а также огнестрельное оружие; во время драки был убит один человек. По факту убийства возбуждено уголовное дело (ст. 105 УК РФ) и массовой драки (ст. 213 УК РФ).
Четырем активным участникам драки предъявлено обвинение в хулиганстве, совершенном группой лиц с применением оружия. Обвинения предъявлены Рамилю Хабиеву, Виталию Слатимову и Артему Рабаданову по ч.2 ст.213 УК РФ. Еще один активный участник массовой драки Шота Катамадзе объявлен в федеральный розыск, обвинение ему было предъявлено заочно. Хабиев по решению суда заключен под стражу, в отношении двух других обвиняемых избрана мера пресечения в виде залога, несмотря на то, что следствие повторно ходатайствовало об аресте Рабаданова. Также задержан Вячеслав Лебедев, подозреваемый в организации драки. Ему предъявлено обвинение в совершении ряда преступлений, в том числе, в подделке документов (ст. 327 УК РФ). С 1995 года В.Лебедев находился в федеральном розыске за хулиганство и применение насилия в отношении представителя власти. По мнению следствия, первопричиной конфликта явились напряженные отношения между Лебедевым и местными жителями Сагры. Отрабатывается версия, что конфликт произошел из-за хищения личного имущества одного из местных жителей вольнонаемным работником Лебедева, а также из-за существующей конкуренцией в сфере лесозаготовительной деятельности на территории Сагры.
Несколько дней назад в СМИ появились сообщения о том, что в драке участвовали учащиеся полицейских вузов, однако в МВД опровергли эту информацию, пояснив, что одним из участников нападения на Сагру был Шамиль Абдурашидов, который в мае текущего года закончил платный факультет юридического института МВД. "Однако на службе в органах внутренних дел данный гражданин никогда не состоял", - подчеркнули в пресс-центре министерства. "МВД России не располагает сведениями об участии в инциденте сотрудников МВД. Представителями следствия такая информация также официально не озвучивалась", - подчеркнули в пресс-центре ведомства.

В среду следственные органы переквалифицировали уголовное дело о массовой драке в уральском поселке Сагра на более тяжкую статью УК РФ. "В связи с появившейся информацией о том, что нападавшие входили в организованную преступную группировку, следствием принято решение о переквалификации уголовного дела со ст.213 УК РФ (хулиганство) на более тяжкую статью Уголовного кодекса - ст.209 УК РФ (бандитизм)", - сказал Маркин. По его словам, следствие также располагает сведениями о том, что команда о сборе членов ОПГ и выезде в поселок, поступила по телефону от осужденного, отбывающего наказание в одной из исправительных колоний уральского региона. В местах проживания и регистрации фигурантов дела были проведены обыски, в ходе которых изъяли маску с прорезями для глаз, бейсбольную биту и газовый пистолет, которые использовали нападавшие.



