
Сообщение о минировании ресторана "Макдоналдс" в Сокольниках поступило днем в пятницу, сообщила "Интерфаксу" сотрудник пресс-группы УВД по Восточному округу Москвы Татьяна Петрова.

"В 14:30 в отдел полиции по району Сокольники поступала информация от сотрудницы "Макдоналдса", расположенного на Русаковской улице, о том, что им по телефону позвонила неизвестная женщина и сообщила о заложенном взрывном устройстве", - сказала Петрова.

По ее словам, на данный момент из здания эвакуированы 200 человек.


