
Столичная прокуратура ставит вопрос о возбуждении уголовного дела в отношении судебных приставов, допустивших проникновение в Таганский районный суд столицы мужчины с топориком.

"В настоящее время по поручению Таганской межрайонной прокуратуры следственными органами в отношении сотрудников УФССП России по Москве проводится проверка для решения вопроса о возбуждении уголовного дела", - сообщил "Интерфаксу" представитель прокуратуры Москвы.

Он подчеркнул при этом, что "результаты проверки контролируются".


