
Пять человек задержаны полицией на Красной площади в Москве за попытку проведения несогласованного с властями пикета против гомофобии. "Сегодня в центральной части города за нарушение общественного порядка задержаны пять человек", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве. По ее данным, все они доставлены в отделы полиции для принятия решения о привлечении их к административной ответственности.

Между тем в правозащитном проекте "ОВДинфо" утверждают, что пятеро активистов оппозиции были задержаны на Красной площади на пикете против гомофобии. "Их имена: Алексей Давыдов, Елена Малько, Роман Петрищев, Никс Нэмени, Рейда Лин. Задержанных отвезли в ОВД Китай-город, оформляют по статье 20.2 КоАП РФ (Нарушение установленного порядка организации либо проведения пикетирования)", - говорится на сайте движения.



