
Оппозиционный блогер Алексей Навальный в результате участия в несанкционированном шествии от Чистых прудов сообщил в своем твиттере новость о своем задержании, а также опубликовал несколько фотографий из полицейского автозака и следующего пункта своего заключения - ОВД "Северное Измайлово".

"Сижу с пацанами в омоновском автобусе. Они всем передают привет", - написал Навальный в своем твиттере со ссылкой на фотографию в Instagram. Спустя час, там же, в твиттере, появилась новость "Вот вам коллективный лук из овд 'северное измайлово'" - с прикрепленной ссылкой на фотографию.

"Леша Навальный кстати задержан", - пишет в своем блоге активистка движения "Солидарность" Анастасия Рыбаченко.


