
Пассажирский "Боинг" авиакомпании "Глобус" выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы после приземления в аэропорту Ростова-на-Дону, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах Ростовского авиаузла.

По словам собседника агентства, самолет успел вовремя остановиться. На борту самолета находились 157 пассажиров, никто из них не пострадал.

Он добавил, что аэропорт Ростова-на-Дону в связи с инцидентом не будет принимать и отправлять рейсы до 19:00 мск.

Как сообщили позже "Интерфаксу" в администрации аэропорта Ростова-на-Дону, видимость в районе аэропорта составляет порядка 5-7 тыс. метров, однако есть данные, что после прошедшего дождя покрытие взлетно-посадочной полосы было влажным.


