
В пятницу вечером на юго-востоке произошло ДТП: водитель въехал в толпу пешеходов. Корреспондент "Интерфакса" передал, что ДТП совершил серебристый седан Mitsubishi Lancer с краснодарскими номерами, который двигался по Окской улице в сторону центра. Авария произошла на пешеходном переходе. После удара иномарка, сбившая трех человек, остановилась на мокрой дороге примерно через 15 метров после "зебры".

Скорость на этом участке дороги раньше ограничивали лежачие полицейские, однако летом они были убраны во время смены асфальта, и не уложены вновь по завершении дорожных работ.

Выяснилось, что водитель является сотрудником московской полиции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Там рассказали, что около 19:30 на Окской улице в районе дома 16 на нерегулируемом пешеходном переходе водитель автомобиля Mitsubishi Lancer  совершил наезд на трех пешеходов, в результате женщина скончалась на месте, еще одна женщина и мужчина были госпитализированы с травмами различной степени тяжести. 
"В ходе проверки установлено, что за рулем машины находился сотрудник патрульно-постовой службы отдела полиции по району проспект Вернадского. Сержант полиции находился в свободное от службы время, в гражданской одежде", - сказали в главке.

Там отметили, что полицейский направлен на медицинское освидетельствование, кроме того, в ближайшие часы он будет уволен из органов внутренних дел "по отрицательным мотивам". "Руководство ГУ МВД России по Москве будет ходатайствовать перед следственными органами о его аресте, а в УВД Западного округа будет направлена комиссия по проведению проверки, по результатам которой будут приняты строжайшие меры дисциплинарного воздействия к руководителям районного отдела и окружного управления внутренних дел", - сообщили в главке.

Официальный представитель столичного управления СК РФ Виктория Цыпленкова заявила, в свою очередь, что полицейский был пьян. "По данному факту возбуждено уголовное дело. Установлено, что уровень алкоголя в крови сотрудника полиции составлял 1,4 промилле", - сказала Цыпленкова в пятницу "Интерфаксу".

 Следствие намерено арестовать полицейского, в ближайшее время он будет заключен под стражу.


Пешеходный переход, на котором произошла трагедия, в ближайшем времени должен быть оборудован светофором. Как передал корреспондент "Интерфакса", нерегулируемый переход через проезжую часть Окской улицы в районе дома №16 еще в начале лета имел так называемые "спидбрейкеры" или "лежачих полицейских". В ходе проведения работ по укладке нового асфальта, устройства для принудительного снижения скорости, выполненные также из асфальтовой смеси, были срезаны, а после завершения работ не уложены вновь. Вместо них на переходе, где в пятницу произошла трагедия, рабочие начали устанавливать светофоры. По состоянию на 19 октября, строители успели подвести электрокабели и установить стойки для будущих светофоров, однако на завершение работ понадобится еще некоторое время.

Позже вечером в пятницу стало известно, что другой сотрудник полиции сбил мужчину в Москве. Как сообщили журналистам в пресс-службе столичного главка МВД, инцидент произошел около 22:30 мск на автодороге, ведущей от Киевского шоссе к поселку Первомайский.

"На неосвещенном участке дороги вне зоны пешеходного перехода водитель, сотрудник ППС УМВД по району Тропарево-Никулино сбил внезапно вышедшего на проезжую часть мужчину", - сказали в МВД.

Как отмечается, 29-летний сержант полиции незамедлительно вызвал "скорую". До ее приезда он самостоятельно оказывал пострадавшему первую помощь. Однако пострадавший от полученных травм скончался на месте.

"В настоящее время по данному факту проводится проверка. Установлено, что водитель был трезв, степень его вины и обстоятельства происшествия выясняются", - сказали в пресс-службе.

Там добавили, что в момент происшествия сотрудник полиции не нес служебных обязанностей.

Аналогичное ДТП произошло в пятницу вечером в Тамбовской области. Там полицейские на служебной машине сбили насмерть женщину на пешеходном переходе. Как сообщил представитель пресс-центра МВД РФ, ДТП произошло примерно в 19:00 в поселке Новая Ляда.

"У дома 64 по Советской улице сотрудник полиции, находившийся в служебной автомашине ВАЗ-2115 с цветографической раскраской, по неустановленной причине сбил на пешеходном переходе женщину 1983 года рождения. От полученных ранений пострадавшая скончалась в реанимации", - сказал собеседник агентства.

На месте происшествия работает следственно-оперативная группа. Там же находится руководство местного отдела полиции.

"По факту случившегося назначена служебная проверка. По предварительной информации, в момент аварии полицейский был трезв", - добавили в министерстве.



