
На окраине Тулы в среду произошел обвал грунта, куда угодил внедорожник, водитель и его жена успели выскочить из машины и не пострадали, сообщила "Интерфаксу" сотрудник областного управления МЧС Елена Бутырина.

По ее словам, в микрорайоне Мясново в Привокзальном районе Тулы около 14:00 мск возле одного из жилых домов произошел провал грунта, в результате чего образовалась яма глубиной около трех метров. Как сообщила Бутырина, в яму провалился внедорожник Renault. Хозяин машины и его жена не доехали до дома всего несколько десятков метров. Спасатели достали иномарку. Никто не пострадал.

Предположительно, причиной образования глубокой ямы стали паводковые воды, которые размыли грунт над коллектором.


