
В Калевальском районе в лесу при взрыве мины времен Второй мировой войны погиб 26-летний местный житель, сообщили "Интерфаксу" в МВД республики. 
 
По словам собеседника агентства, трагедия произошла в тайге недалеко от райцентра Калевала. В четверг утром молодой человек вместе со своим отцом отправился собирать ягоды. Мужчины договорились встретиться в условленном месте и разошлись. Когда сын в назначенное время не появился, отец пошел его искать и обнаружил тело молодого человека с осколочными ранениями. 
 
"Тип мины, на которой подорвался погибший, еще не установлен, но нет сомнения, что это был боеприпас времен войны", - отметили в МВД. 
 
В свою очередь в региональной спасательной службе отметили, что это первое подобное происшествие в республике после 2002 г., когда в Лоухском районе на немецкой противопехотной мине "лягушке" подорвался отряд подростков-поисковиков из Архангельской области. Тогда при взрыве на месте погибли 34-летний руководитель отряда и 16-летний подросток и еще 4 школьника получили осколочные ранения.



