
Госдума в пятницу приняла во втором и в третьем чтениях законопроект о запрете рекламы абортов и целительства

Законопроектом в соответствие с федеральным законом "Об основах охраны здоровья граждан в РФ"приводятся 62 законодательных акта.

В частности, вносятся изменения в закон "О рекламе", запрещающие рекламу медицинских услуг по искусственному прерыванию беременности и рекламу методов народной медицины.Предлагается установить в КоАП РФ ответственность за незаконное занятие народной медициной.

В настоящее время предусмотрена ответственность "за незаконное занятие частной медицинской практикой, частной фармацевтической деятельностью либо народной медициной (целительством)".

Законопроектом предусматривается, что правительство РФ представляет ежегодный государственный доклад о реализации государственной политики в сфере охраны здоровья палатам Федерального Собрания РФ не позднее 1 июня.



