
"Контрольная прогулка" литераторов по Москве, в которой, по разным данным, приняли несколько тысяч человек, подошла к концу.

Перед памятником казахскому поэту Абаю Кунанбаеву на Чистопрудном бульваре выступили писатели Сергей Пархоменко, Виктор Шендерович, Дмитрий Быков, а также политики Геннадий и Дмитрий Гудковы и Илья Яшин. "Продолжаем бессрочное народное гуляние. Это наша страна, наш город", - сказал И.Яшин собравшимся на бульваре.

Многие литераторы еще остаются на Чистых прудах. Так Борис Акунин, Д.Быков и другие писатели в настоящее время раздают автографы всем желающим. Д.Быков отказался комментировать политическую ситуацию в стране и просто поблагодарил собравшихся читателей и его поклонников. 

Пришедшие на акцию люди заполнили весь Чистопрудный бульвар, у большинства из них повязаны белые ленты на одежде, многие держат в руках белые цветы. 

Некоторые оппозиционеры не собираются покидать площадь и намерены продолжать "гражданскую вахту" у памятника казахскому поэту.




