
Часть акций "Новой газеты", возможно, будет продана новому собственнику, сообщил в среду "Интерфаксу" главный редактор издания Дмитрий Муратов.
	"Вполне вероятно, мы сформируем небольшой пакет акций для того, чтобы отдать его в хорошие руки. Сейчас этот вопрос находится в процессе обсуждения", - сказал Д.Муратов.
	При этом он отметил, что контрольный пакет акций (51%), "который принадлежит коллективу, не будет уменьшаться ни при каких условиях".
	Еще 39% акций издания принадлежит бизнесмену Александру Лебедеву, а 10% - экс-президенту СССР Михаилу Горбачеву.


