
Посетителей торгового центра "Щука" в третий раз за последние четыре дня эвакуируют из-за угрозы взрыва.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, в воскресенье днем в полицию позвонил неизвестный и сообщил о якобы заложенной бомбе на Щукинской улице, дом 42. "На место происшествия направлены сотрудники полиции для осмотра помещений торгового центра", - сказал сотрудник пресс-службы. Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что охрана торгового комплекса "Щука" и полиция проводит эвакуацию посетителей центра.

Накануне неизвестный также сообщал об угрозе взрыва, которая не подтвердилась. 

В минувший четверг также неизвестный хулиган оставил около одного из эскалаторов "Щуки" коробку с надписью "бомба", в которой также ничего не оказалось.



