
Иномарка сбила насмерть пожилую женщину и задела ее внука на юге Москвы, сообщили "Интерфаксу" в  пресс-службе управления ГИБДД Москвы.
	"В среду днем автомобиль "Шевроле" сбил пожилую женщину и ее внука на Чертановской улице в районе дома N61", - сказал представитель пресс-службы.
	Он добавил, что от полученных травм женщина скончалась на месте, ребенку оказывается медицинская помощь. 
	На месте происшествия работают инспекторы ГИБДД, которые должны установить степень вины водителя и пешеходов.



