
Представители российского гей-сообщества утверждают, что добились прокурорской проверки в связи с высказываниями протодиакона Андрея Кураева о концерте певицы Мадонны. "В четверг 10 мая Генеральная прокуратура РФ проинформировала основателя движения Московского гей-прайда Николая Алексеева о том, что поручила прокуратуре Санкт-Петербурга расследовать соответствие уголовному законодательству РФ высказываний протодиакона Андрея Кураева о методах срыва концерта Мадонны в Северной столице", - говорится на официальном сайте российского гей-сообщества.

По мнению Алексеева, "представитель РПЦ Андрей Кураев совершил ряд преступлений, предусмотренных Уголовным кодексом РФ, в связи с чем мы просим провести соответствующую проверку и привлечь его к уголовной ответственности", отмечается в сообщении. Обращение в Генеральную прокуратуру было направлено Алексеевым 5 апреля, сразу же после скандальных заявлений Андрея Кураева.

Как сообщалось, 30 марта в Петербурге вступил  силу закон  об административном наказании за пропаганду гомосексуализма и педофилии среди несовершеннолетних. Мировая звезда поп-музыки Мадонна назвала петербургский закон "бредовым зверством" и пообещала поддержать гей-сообщество во время своего шоу в Северной столице 9 августе. На странице в Facebook певица написала, что планирует затронуть во время выступления проблему нарушения прав представителей ЛГБТ-сообщества. 

В свою очередь, на встрече с молодежью и депутатами в Петербурге автор закона депутат Законодательного Собрания Валерий Милонов обратился к протодиакону с вопросом "Как должен вести себя нормальный человек в отношении Мадонны, которая заявила, что приедет в Петербург для пропаганды гомосексуализма?" Кураев ответил: "Нормальный человек звонит в ФСБ и говорит: "По моим данным, боевики из Новой Гвинеи заложили бомбу в таком-то концертном зале". Позднее Кураев назвал свои слова шуткой.  По его словам, "там специально была Новая Гвинея, чтобы было понятно, что это некое шуточное предложение". В то же время Кураев признался "Интерфаксу", что "с радостью" бы сорвал выступление Мадонны. "Если власть отказывается исполнять собственные законы, чего она может требовать от нас, скажите мне, пожалуйста? Если власть будет исполнять свои законы, тогда не будет ни малейшей необходимости в разного рода неформальных акциях", - отметил отец Андрей. "Если человек заранее заявляет, что он едет в определенный город для того, чтобы нарушить местный закон, мне кажется, наиболее уместная формальная реакция - это обращение в МИД с призывом не выдавать въездную визу", - подчеркнул профессор.

Кроме того, Милонов заявил "Интерфаксу", что, "если сама Мадонна или кто-либо из организаторов концерта нарушит городской закон, они понесут наказание: певица может быть оштрафована на 5 тысяч рублей, а организаторы могут потерять до полумиллиона рублей". Депутат сообщил, что к нему поступило обращение от общественной организации родителей, которые попросили его обратиться в прокуратуру с просьбой предупредить певицу и ее окружение о недопустимости пропаганды "каких-либо извращений".

Между тем, активисты Московского гей-парада и правозащитного ЛГБТ-проекта Gayrussia.ru обратились к властям западных стран с просьбой ввести запрет на въезд губернатору Петербурга Георгию Полтавченко и Милонову в связи с принятием упомянутого закона.


