
Демонстранты, недовольные решением суда по делу бывшего египетского президента Хосни Мубарака, его сыновей и бывших высокопоставленных представителей правительства, вступили в противоборство с полицией около здания суда в Каире сразу после окончания его заседания. Демонстранты бросают камни в полицейских, которые охраняют здание академии полиции, в котором был оглашен приговор, сотрудники правоохранительных органов пытаются потеснить бушующую толпу.

84-летний экс-президент Египта Х.Мубарак ранее в субботу был признан виновным в гибели сотен демонстрантов зимой и весной прошлого года в Египте, которые вышли на улицы с требованием его отставки. Суд приговорил Х.Мубарака к пожизненному заключению и тут же отправил в тюрьму.




