
Поджог приюта для животных в Москве в ночь на 5 ноября стал поводом для возбуждения уголовного дела, сообщили "Интерфаксу" источники в правоохранительных органах.

По их словам, уголовное дело возбуждено сразу по двум статьям Уголовного кодекса - части 1 статьи 245 (жестокое обращение с животными) УК РФ, а также части 2 статьи 167 (умышленное уничтожение имущества общественно опасным способом).

По словам источников, в настоящий момент проводятся следственные действия, направленные на выявление участников поджога.



