
Премьер РФ Владимир Путин предложил финской стороне создать совместный совет по вопросам усыновления и обеспечения прав детей в смешанных браках.
	"Я сегодня предложил подумать над созданием такого российско-финского совета", - сообщил В.Путин на пресс-конференции по итогам переговоров в Сочи с премьером Финляндии Юрки Катайненом.
	Он напомнил, что Россия недавно подписала соглашение об усыновлении с США, где "многие вещи прописаны достаточно подробно, в том числе правила контроля, разрешение некоторых спорных ситуаций".
	"Сейчас с Францией обсуждаем возможность заключения соответствующего соглашения, создания совета по проблемам подобного рода", - отметил Путин. Он предложил создать такой же совет с Финляндией.



