
Ученые Петербургского института ядерной физики (ПИЯФ) им.Б.Константинова завершают длительный процесс исследований проб, полученных в прошлом году полярниками из скважины подледного озера Восток в Антарктиде.
Как рассказал "Интерфаксу" заведующий лабораторией генетики эукариот ПИЯФ Владимир Королев в четверг, ученым не удалось найти жизнь, которая бы не совпала с микроорганизмами, попавшими в пробы через заливочную жидкость скважины - керосин.
"Все наши находки, а их было не так много, попали в базу контаминантов (база микроорганизмов, которая сформирована при изучении микробного содержания в керосине, на теле человека, а также всего, что может жить в помещении лаборатории - ИФ). Была одна бактерия, которой мы не нашли в заливочной жидкости, но эта бактерия в принципе может употреблять керосин в качестве источника энергии", - сообщил Королев.
"Поэтому говорить, что найдена бактерия совершенно новая, неизвестная ранее на земле, нельзя", - подчеркнул ученый.
Он добавил, что в целом исследования проб из озера Восток, взятые с заливочной жидкостью, дадут мало результатов. Ученым необходимо дождаться чистых проб непосредственно из озера и уже тогда говорить о находках.
В начале февраля 2012 г. российские ученые первыми в мире добрались до вод озера Восток, которые были законсервированы подо льдами Антарктиды миллионы лет. 5 февраля были пробурены последние метры льда (глубина составила 3768 метров), и исследователи достигли поверхности подледного озера.




