
Пожарные в Твери пытаются ликвидировать крупное возгорание на заводе по производству стеклопластика, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Центрального регионального центра МЧС РФ Дарья Коровина.
	"Сообщение о возгорании поступило на пульт дежурного в 14:25 мск. Пожар возник на крыше цеха №1 завода по производству стеклопластика, расположенного на улице Павла Савельева, дом 45", - отметила она.
	Коровина добавила, что в результате пожара, по предварительным данным, жертв и пострадавших нет.



