
Министр обороны США Леон Панетта заявил в среду, что резко осуждает действия американских военнослужащих, фотографировавшихся в Афганистане рядом с убитыми террористами-смертниками. Он отметил, что подавляющее большинство военных, проходящих службу в Афганистане, ни за что не стали бы делать подобные фотографии.

Глава Пентагона заявил, что разочарован публикацией этих снимков в газете The Los Angeles Times. Пентагоне отметили, что просили издание не публиковать эти фотографии, однако в газете просьбу отклонили.

Фотоснимки были сделаны в 2010 году. На них видны несколько американских десантников, позирующих рядом с погибшими террористами. На одной из фотографий солдаты держат за ноги труп афганского мужчины.


