
Оппозиция запланировала на 6 мая проведение акции, приуроченной к прошедшему год назад маршу на Болотной площади в Москве. Большинство участников проходящего в субботу в столице заседания Координационного совета оппозиции (КСО) проголосовало за соответствующее предложение члена КСО Петра Царькова.

В частности, предполагается, что столичным властям в соответствующие сроки будет подана заявка на митинг на Болотной площади с рабочим названием "За свободу!".

Напомним, что согласованная с московскими властями акция оппозиции 6 мая 2012 года на Болотной площади переросла в столкновения демонстрантов с полицией, в ходе которых были задержаны более 400 человек. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. 

В тот же день было возбуждено уголовное дело по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). Фигурантами являются 21 человек: из них 15 находятся в СИЗО, четверо - под подпиской о невыезде, один - в международном розыске, а еще один - приговорен к четырем с половиной годам тюрьмы.

В субботу на заседании КСО также было принято решение о проведении ряда других акций.

В частности, предполагается провести 6 апреля акцию на одной из центральных площадей Москвы (предварительно - на Пушкинской площади), на которой организовать сбор писем поддержки в адрес арестованных активистов. 

Кроме того, планируется провести дни поддержки обвиняемых по "болотному делу" - организовать встречи поддержки с родственниками обвиняемых, демонстрировать в Интернете видеоролики.

Еще оппозиционеры планируют провести прогулки с белой символикой в центре столицы, а также круглосуточный одиночный пикет на Манежной площади.



