
Столичная мэрия ожидает, что около 63 тысяч человек придут к специально организованным местам купания в праздник Крещения Господня.
	Как сообщил заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков на оперативном совещании городского правительства в пятницу, в Москве организуют 45 мест купания.
	"Все места купания, а также 260 мест, где будут проводиться богослужения, подготовлены", - сказал Бирюков. 
	Он в частности уточнил, что в местах купания будут установлены палатки для обогрева, организовано дежурство служб спасения.
	"Безопасность обеспечат 3,7 тыс. сотрудников полиции, 350 специалистов ГУ МЧС по Москве", - уточнил заммэра.
	Он добавил, что 45 бригад скорой помощи будут дежурить в местах купания и еще 20 - в местах богослужения.
	Один из главных православных праздников Крещение Господне отмечается 19 января.



