
Виновнику ДТП, произошедшего в октябре прошлого года на северо-востоке Москвы, в котором погибла девушка, предъявлено обвинение.



Как пояснили в пресс-службе столичного главка полиции, советник секретариата Координационного совета генеральных прокуроров (КСГП) СНГ Замир Абдулкеримов обвиняется в нарушении правил дорожного движения, повлекшем смерть человека (ст.264 УК РФ) и оставлении в опасности (ст.125 УК РФ)".


Ранее сообщалось, что 6 октября 2012 года на улице Хачатуряна в Москве неизвестный водитель, управляя автомобилем Mercedes, сбил 26-летнюю девушку и скрылся с места происшествия. Пострадавшая скончалась на месте.


