
Руководитель следственного отдела по городу Якутску СУ СКР по Якутии Иннокентий Сивцев в среду встретился с инициативной группой митингующих, требующих выдать подозреваемого в изнасиловании 4-летней девочки, а также двух человек, которые проходят по делу свидетелями.

Ранее к собравшимся возле здания следственного управления вышел представитель МВД, который объяснил, что претензии митингующих к полиции не имеют под собой основания, передал корреспондент агентства "Интерфакс - Дальний Восток".

По словам представителя МВД, полиция задержала подозреваемого и передала его следственному управлению, так как дело находится в их компетенции. Два свидетеля также находятся внутри здания.

До этого толпа выражала возмущение тем фактом, что сотрудники полиции не дают пройти внутрь здания следственного управления, восклицая: "Полиция защищает насильников". Также толпа время от времени начинала скандировать: "На кол! На кол!"


