
В городе Тулуне Иркутской области полиция выясняет обстоятельства смерти 16-летней школьницы, которая повесилась в сарае за домом, сообщает пресс-служба областного ГУ МВД в воскресенье.

Девушку обнаружила мать, прибывшие врачи констатировали смерть, говорится в сообщении.

По информации пресс-службы, девушка воспитывалась в благополучной многодетной семье, имеющей положительные отзывы соседей. Кроме нее на иждивении родителей находится еще трое младших детей.

Правоохранительные органы проводят проверку, по результатам которой будет принято процессуальное решение.



