
Более 200 осужденных колонии строгого режима N27 поселка Лесной в Кировской области были эвакуированы из-за пожара в жилом помещении, никто не пострадал, сообщила агентству "Интерфакс" пресс-секретарь УФСИН по региону Ирина Колчина в понедельник.

Возгорание кровли в здании общежития отрядов N2 и 9 было зафиксировано 15 сентября ночью, около 01.30 мск., примерно через полтора часа пожар удалось полностью ликвидировать.

На момент пожара в общежитии колонии находилось 229 осужденных. Все они были эвакуированы. 

Предварительная причина пожара - короткое замыкание силового кабеля. Площадь пожара составила более 400 кв.м. Материальный ущерб оценивается примерно в 200 тысяч рублей.

В настоящее время сотрудники аппарата ФСИН России по Кировской области проводят служебную проверку непосредственно на месте происшествия, сказала она.



