
Известный украинский футбольный тренер Анатолий Заяев, который привел симферопольскую "Таврию" к победе в первом чемпионате Украины по футболу, погиб в автомобильной катастрофе.

ДТП произошло на трассе Харьков-Симферополь, в двух километрах от Мелитополя. Как сообщили агентству "Интерфакс-Украина" сотрудники запорожского ГАИ, работающие в данный момент на месте происшествия, погибшим водителем одной из машин оказался Заяев.

Джип Honda, на котором Заяев ехал в Симферополь, выехал на встречную полосу, где столкнулся с автомобилем-эвакуатором, который двигался в сторону Запорожья. От удара машина тренера загорелась. На месте происшествия работали пожарные.

В пресс-службе ФК "Металлург" (Запорожье) заявили, что шокированы случившимся. Руководство клуба выехало на место происшествия.


