
Нью-йоркский судья Шира Шейндлин постановила, что российский бизнесмен Виктор Бут, просидевший 15 месяцев в одиночной камере, может быть переведен в общую. По ее мнению, В.Бут не представляет угрозы для других заключенных.

Ш.Шейндлин отметила, что жесткие условия его заключения были "чрезмерным шагом", добавив, что "он опасен лишь как бизнесмен, имеющий, по мнению Вашингтона, отношение к торговле оружием". "У В.Бута нет связей с террористами, и он не будет участвовать в насильственных действиях в тюрьме", - заключила судья.
 



