
75-летняя женщина пострадала в результате ДТП с участием полицейского, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Сегодня в 12:10 в районе дома 42/6 по Средней Первомайской улице сотрудник полиции, возвращаясь после дежурной смены, на личном автомобиле совершил наезд на женщину 1937 г.р.

Женщина в результате ДТП получила травму левой ноги и была отправлена для оказания медицинской помощи в больницу.

По результатам медицинского освидетельствования, алкогольного опьянения у сотрудника полиции не выявлено. По данному факту проводится проверка, по результатам которой будет принято соответствующее решение.




