
Глава Европейской дипломатии Кэтрин Эштон в заявлении, сделанном в понедельник в Брюсселе, отметила значительную гражданскую активность на президентских выборах в России и то, что власти позволяли оппозиции выражать свой протест.

Вместе с тем, она указала на недостатки и нарушения в подготовке и проведении выборов и на ограниченный выбор для избирателей, что было отмечено международными наблюдателями Парламентской ассамблеи ОБСЕ, БДИЧП ОБСЕ и ПАСЕ.

"ЕС призывает Россию исправить эти недостатки", - говорится в заявлении Эштон, поступившем в "Интерфакс".


