
Законопроект "О защите здоровья населения от последствий потребления табака", который готовит кабинет министров, содержит целый комплекс экономических мер противодействия популярности курения среди населения страны.
"Для снижения спроса на табачные изделия в законопроекте предусмотрено установление минимальных розничных цен на табачную продукцию, но конкретный размер будет устанавливаться актом Правительства, где будет предусмотрено их ежегодное увеличение на уровне, превышающем индекс цен на продовольственные товары", - говорится в сообщении Минздравсоцразвития, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.
Отмечается, что акцизы устанавливаются в сокоответствии с Налоговым кодексом, в который соответствующие изменения будут готовиться министерством финансов РФ. "В проекте закона конкретные цены на табачные изделия отсутствуют", - подчеркнули в ведомстве.
Начиная с 2014 года, предполагаетсрося полностью запретить курение на пассажирском транспорте - в поездах дальнего следования, на пассажирских судах дальнего плавания, а также в зонах аэропортов, связанных с пассажирским обслуживанием, в том числе у входов в вокзалы и аэропорты в радиусе 10 м. С 2015 г. нельзя будет курить в гостиницах, кафе, ночных клубах, в том числе, кальяны. 
"Проект предусматривает возможность оборудования зон для курения в подъездах жилых домов, но для этого курильщикам придется собрать подписи всех собственников жилья. Кроме того, новый законопроект предусматривает защиту от табачного дыма для лиц, находящихся в тюрьмах и СИЗО", - отметили в Минздравсоцразвития.
Регионы получат право устанавливать еще более жесткие ограничения мест и условий продаж, а также мест, где запрещено курение, по своему усмотрению. Вне закона объявляются нюхательный и жевательный табак.
"В новом законопроекте впервые предусмотрено введение запрета спонсорства и стимулирования продажи табачных изделий, определены права и обязанности граждан, индивидуальных предпринимателей и юридических лиц в области защиты здоровья населения от последствий потребления табака, предусмотрен учет производства, импорта, экспорта, оптовой и розничной торговли табачной продукцией, отслеживания производственного оборудования, движения и распределения табачных изделий", - отметили в министерстве.
Данный законопроект подготовлен в рамках осуществления Россией своих обязательств по исполнению рамочной Конвенции Всемирной организации здравоохранения по борьбе против табака, которую Россия ратифицировала в 2008 году и правительственной Концепции осуществления государственной политики противодействия потреблению табака на 2010-2015 годы.
В Минздравсоцразвития отметили, что в разработке законопроекта принимали участие специалисты профильных департаментов министерства, специалисты российских общественных организаций, осуществляющих активную работу по борьбе против табака. При этом ни одна из фармацевтических кампаний к разработке данного законопроекта не привлекалась.
"Любые граждане и организации, могут представить свои предложения в ходе публичного обсуждения, которое последует после завершения процедуры согласования законопроекта с органами государственной власти", - подчеркнули в Минздравсоцразвития.
По данным исследования "Глобальный опрос взрослого населения о потреблении табака", в России курит 60,2% мужчин и 21,7% женщин. Всего курят 43,9 млн. взрослых, что составляет почти 40% населения страны. Это самый высокий показатель распространенности курения в странах, в которых было проведено данное исследование (всего 14 государств). При этом курит почти половина граждан России в самой экономически и демографически активной возрастной группе от 19 до 44 лет (7 из 10 мужчин и 4 из 10 женщин). Среднестатистический россиянин выкуривает 17 сигарет в день. В результате из-за болезней вызванных курением ежегодно умирает 400 тыс. россиян. 




