
На северо-востоке Москвы в результате обрушения стены здания, по уточненным данным, пострадал один человек, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев. "В двухэтажном здании мебельного магазина, закрытого на реконструкцию, произошло обрушение внутренней стены на площади 10 кв. метров", - сказал Е.Бобылев. "По имеющейся у нас информации, в результате обрушения пострадал один человек, который был госпитализирован. Данных о том, что он погиб, к нам не поступало", - отметил Е.Бобылев.

Ранее сообщалось, что около 9:25 на улице Полярная произошло обрушение дома N10, в котором располагается "Первый мебельный магазин". На месте работают сотрудники МЧС, ведется разбор завалов. 




