
Управление уголовного розыска по Санкт-Петербургу отказало основателю движения московского гей-парада Николаю Алексееву в возбуждении уголовного дела в отношении протодиакона Андрея Кураева за слова о концерте Мадонны.

Соответствующий отказ заявитель получил в пятницу. Причина отказа - в том, что Андреем Кураевым "было высказано предположение о возможном провокационном поведении отдельных лиц в знак протеста", сообщил Алексеев "Интерфакс-Религия" в пятницу.

Он намерен обжаловать решение в прокуратуре, а затем в суде.

Как сообщалось, в апреле Кураев встречался с молодежью и депутатами в Петербурге, где затронул вопрос о том, как поступать в случае проведения певицей Мадонной концерта в "северной столице".

"Депутат Милонов меня спросил: "Как должен вести себя нормальный человек в отношении Мадонны, которая заявила, что приедет в Петербург для пропаганды гомосексуализма?" Я ответил: "Нормальный человек звонит в ФСБ и говорит: "По моим данным, боевики из Новой Гвинеи заложили бомбу в таком-то концертном зале", - рассказал Кураев корреспонденту "Интерфакс-Религия".


