
Экс-кандидата в президенты Белоруссии Николая Статкевича, находящегося в исправительной колонии усиленного режима за организацию массовых беспорядков в Минске 19 декабря 2010 года, снова будут судить, сообщает сайт правозащитного центра "Весна". "Супруга политзаключенного Марина Адамович получила официальный документ из колонии. Статкевичу грозит назначение более жесткого тюремного режима за якобы регулярные нарушения тюремной дисциплины", - отмечают правозащитники.

Предполагается, что суд над Н.Статкевичем состоится 12 января, после чего его могут отправить в Могилевскую тюрьму. Н.Статкевич приговорен к 6 годам лишения свободы, отбывает наказание в колонии усиленного режима в Шклове (Могилевская обл.).




