
Министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров на совещании с мэром Москвы Сергеем Собяниным по вопросам развития IT-бизнеса  предложил построить в Москве микрорайон для проживания 10 тыс.IT-специалистов. Это, по мнению Никифорова, будет способствовать развитию IT-бизнеса.

Министр уточнил, что жилье в этом микрорайоне должно быть только арендным. Никифоров заверил мэра Москвы, что Минкомсвязи готово поучаствовать в дискуссии по поводу реализации такого плана, если правительство столицы создаст соответствующую рабочую группу.

Также Никифоров предложил на совещании усилить работу со спецшколами, ориентированными на углубленное изучение информационных технологий (в настоящее время таких 5 - ИФ). По мнению министра, городу следует усилить популяризацию профессии IT-специалиста, заняться выявлением потенциальных IT-специалистов еще на школьной скамье.



