
Внесенный в Госдуму депутатом Андреем Луговым законопроект о досудебной блокировке сайтов с материалами экстремистского толка, нуждается в детализации на предмет процедуры мониторинга и структур, которые должны его проводить, считает глава Фонда развития гражданского общества (ФоРГО) Константин Костин.

"Законопроект, безусловно, полезный и крайне своевременный, поскольку блокировать следует не только порнографические сайты, но и ресурсы экстремистской направленности. Однако есть один существенный момент: блокировать следует конкретный аккаунт, а не весь ресурс целиком. Это, на мой взгляд, имеет смысл уточнить в законопроекте", - заявил Костин в понедельник "Интерфаксу".

Кроме того, по мнению эксперта, в законопроекте целесообразно также уточнить, кто конкретно отвечает за мониторинг сетевых ресурсов.


