
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко не согласен с мнением независимых экологов о том, что в России активизировались клещи, и связано это с изменением климата. "Клещи в этом году, по меньшей мере, в два раза менее активны, чем в прошлом году. Данные более чем достоверные", - заявил Онищенко "Интерфаксу" во вторник.

Он не поддержал версию экологов о том, что активность клещей объясняется глобальным изменением климата.

"То, что они говорят - какая-то банальность. Никто не доказал, что у нас климат стал теплее. Такой холодной и снежной зимы, как прошлая, не было лет 10. Если в Краснодарском и Ставропольском краях зимы бесснежные и маломорозные, то клещам легче зимовать и сохранить жизненную активность. Это очевидный факт. Но там периодически бывают теплые зимы. Сказать, что в целом потеплело или похолодало нельзя", - сказал глава Роспотребнадзора.

"Колебания, которые есть, не носят аномального характера. И гиперактивности клещей нет", - заявил Онищенко.

Экологи объяснили растущую активность клещей в России с глобальным изменением климата.


