
Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что не сомневается в непропорциональности применения силы в ходе конфликта в Сирии.

"Странным представляется то, что политический процесс идет, а параллельно с этим ведутся боевые действия в городах, где правительственные силы противостоят оппозиционным вооруженным группам. Случаются, безусловно, и эксцессы. Нет никаких сомнений, что сила применяется очень часто непропорционально", - заявил С.Лавров в интервью программе "Вести в субботу" с Сергеем Брилевым. Текст интервью размещен на сайте МИД РФ.

На уточняющий вопрос ведущего, имеет ли министр в виду правительственные войска, С.Лавров ответил: "Сила применяется и с той, и с другой стороны". 




