
Международные наблюдатели в своих предварительных выводах о парламентских выборах в Украине отметили ряд недостатков организации и проведения волеизъявления, все эти замечания будут учтены, заявляют в Министерстве иностранных дел Украины.

"Международные наблюдатели в своих предварительных выводах отметили ряд недостатков во время организации и проведения выборов. Все замечания будут тщательным образом проанализированы, а выявленные недостатки будут обязательно учтены в дальнейшей работе по усовершенствованию избирательного законодательства и практики", - говорится в заявлении МИД Украины, распространенном в понедельник.



