
Социальная сеть "Одноклассники" (принадлежит компании Mail.ru Group) реализовала индексацию профилей пользователей в поисковых системах, сообщил руководитель проекта "Одноклассники" компании Mail.ru Илья Широков.

"Мы видим, что у наших пользователей есть потребность в том, чтобы их находили не только внутри сети, но и снаружи, не заходя в саму социальную сеть", - сказал Широков.

В настоящее время на "Одноклассниках" доступна приватность статусов и фотоальбомов. Расширенные настройки соцсеть планирует запустить до конца текущего года.


