
Российские школьники продолжают сдавать единые государственные экзамены, которые проводятся с 28 мая по 21 июня. Выпускники уже сдали экзамены по математике, русскому и иностранным языкам, биологии, истории, химии, информатике и информационно-коммуникационным технологиям (ИКТ),  обществознанию и физике. Школьникам остается сдать 16 июня последние экзамены - по географии и литературе. Возможность пересдать русский язык и математику у выпускников будет 7, 10 и 16 июля.

Между тем уже известны результаты первых экзаменов. 4 июня в ЕГЭ по химии приняли участие около 87,5 тыс. человек, по английскому языку - 70 тыс., немецкому языку - 2760 человек, французскому языку - 1428 человек, испанскому языку - 216 человек. Единый госэкзамен по химии не сдали 11% выпускников, сообщил в среду Рособрнадзор. "Не преодолели минимального порога по химии - 11%, английскому языку - 3,3%, немецкому языку - 3,4%, французскому языку - 1,1%, испанскому языку - 0,9%", - говорится в сообщении пресс-службы Рособрнадзора, поступившем в "Интерфакс". Вместе с тем 100 баллов по химии получили 365 участников, по английскому языку - 28. Ни один из участников ЕГЭ по немецкому, французскому и испанскому языкам не набрал максимальное количество баллов.

31 мая в ЕГЭ по русскому языку приняли участие 827 тыс. человек. Как сообщил в четверг Рособрнадзор, почти 1900 выпускников получили максимальные 100 баллов на ЕГЭ по русскому языку.  При этом не сдали единый госэкзамен по русскому языку более 3% выпускников. Для сдачи экзамена нужно было набрать как минимум 36 баллов. "Не преодолели минимальный порог 3,1% участников. 100 баллов набрали 1897 участников", - сказано в сообщении пресс-службы Рособрнадзора, поступившем в четверг в "Интерфакс". Результаты ЕГЭ по русскому языку влияют на получение аттестата. В случае, если выпускником не преодолен минимальный порог по русскому языку, пересдать ЕГЭ по этому предмету можно будет 20 июня или в другой резервный день по решению государственной экзаменационной комиссии. Однако для этого должен быть преодолен минимальный порог ЕГЭ по математике. Результат ЕГЭ по русскому языку нужен также при поступлении в вуз или ссуз (среднее специальное учебное заведение) на любое направление подготовки.

Почти 13% российских школьников не сдали Единый государственный экзамен по истории, сообщила во вторник пресс-служба Рособрнадзора. "Не преодолели минимального порога по биологии - 8,2%, по истории - 12,9%, по информатике и информационно-коммуникационным технологиям - 11,1%", - говорится в сообщении пресс-службы Рособрнадзора, поступившем в "Интерфакс". Вместе с тем наивысшую оценку 100 баллов получили 51 участник ЕГЭ по биологии, 195 школьников, сдававших историю, и 315 участников ЕГЭ по информатике и ИКТ. 28 мая в ЕГЭ по биологии приняли участие около 153 тыс. человек, по истории - 141 тыс., по информатике и ИКТ - 57 тыс. участников. Минимальное количество баллов по биологии составило 36 баллов, по истории - 32 балла, по информатике и информационно-коммуникационным технологиям - 40 баллов. Пересдать ЕГЭ по этим предметам можно только в следующем году. Непреодоление минимального порога по предметам по выбору не влияет на получение аттестата.

В минувшую среду российские школьники сдали единый государственный экзамен по обществознанию и физике. Данные предметы не являются обязательными и не влияют на получение аттестата, но их результаты учитываются при поступлении в вузы. Экзамены начались в 10:00, ЕГЭ по физике продлись 4 часа, по обществознанию - 3,5 часа. На экзамене по физике школьникам разрешено пользоваться только линейкой и непрограммируемым калькулятором.

Глава Рособрнадзора Любовь Глебова и замначальника управления координации деятельности департамента образования Москвы Александр Гаврилов еще раз предупредили абитуриентов, что использование мобильных телефонов на ЕГЭ повлечет к удалению с экзамена и запрет на пересдачу в этом году. Гаврилов также предостерегает школьников от размещения заданий ЕГЭ в интернете, поскольку современные технологии позволяют точно установить, с какого пункта проведения ЕГЭ это было сделано. "В случае выявления таких фактов санкции будут приниматься как к учащимся, которые это сделали, так и к сотрудникам пунктов проведения экзамена, которые это допустили", - сказал Гаврилов.

Между тем, во время сдачи ЕГЭ по разным предметам в использовании мобильных телефонов в этом году были уличены более 60 московских школьников. С начала сдача ЕГЭ по математике в Москве 7 июня были зафиксированы три выхода в Интернет, результаты работ этих выпускников были аннулированы. Также были уволены три педагога, работавших в этих аудиториях. 28 мая, когда в Москве сдавали историю 23 тыс. человек, были удалены за наличие либо использование мобильного телефона 26 человек. 31 мая, когда в Москве сдавали ЕГЭ по русскому языку, в нем участвовало 57,5 тыс. человек, за те же нарушения был удален 21. 4 июня в ходе сдачи ЕГЭ по иностранным языкам и химии, в котором участвовали более 21 тыс. человек, за использование мобильных средств связи были выдворены 15 человек.

По данным Рособрнадзора, в этом году ЕГЭ сдают 790 тысяч выпускников старших классов текущего года, и 90 тысяч выпускников прошлых лет. Наиболее популярны предметы по выбору - обществознание (около 500 тыс.), физика (более 220 тыс.), история (около 180 тыс.), биология (175 тыс.) и химия (свыше 100 тыс.). Традиционно меньше всех участников ЕГЭ - по немецкому, французскому и испанскому языкам. В среднем участники ЕГЭ планируют сдавать по три-четыре экзамена.


