
В канун приближающегося праздника Дня защитника Отечества исследовательский холдинг Ромир представил рейтинг лучших и худших подарков, которые российские мужчины когда-либо получали на 23 февраля.

К числу лучших подарков респонденты сильного пола отнесли мобильные телефоны (8%), ноутбуки/планшеты (6%), деньги (6%). Защитники Отечества также в 7% случаев с теплотой вспоминали о любви, романтичных свиданиях и ужинах при свечах. 4% опрошенных мужчин были рады такому подарку как наручные часы, 3% - бритвенным принадлежностям, 2% - туристическим поездкам.

Наибольшее негодование у защитников вызывают подаренные носки - об этом заявил каждый восьмой респондент (13%). В качестве подарков на 23 февраля мужчин ввергают в недоумение открытки (5%), цветы (4%) и трусы (2%).

Среди настоящих подарочных казусов мужчины назвали компостер, грамоту от предприятия, клизму, плюшевого мишку, кастрюлю, наряд вне очереди, курительную трубку для некурящего и пепельницу бросающему курить, крем для бритья обладателю густой бороды.

Самыми печальными подарками были признаны недоживший до вручения хомячок (т.е. фактически труп животного) и уход жены из семьи ровно 23 февраля.

В опросе Ромир приняли участие 1000 респондентов (в том числе 485 мужчин и 515 женщин) в возрасте от 18 до 60 лет, проживающих в городах с населением от 100 тысяч человек, в 8 федеральных округах.



