
МИД Азербайджана направил ноту протеста России в связи с заявлениями лидера ЛДПР Владимира Жириновского, отмечается в пресс-релизе внешнеполитического ведомства Азербайджана.

Посол России в Азербайджане Владимир Дорохин во вторник был вызван в МИД Азербайджана, где провел встречу с замминистра иностранных дел Халафом Халафовым.

Согласно сообщению, в ходе встречи Халафов выразил протест на заявления Жириновского, которые он сделал 14 сентября на акции в Москве. По информации МИД Азербайджана, эта акция, организатором которой выступило Российско-армянское объединение, была посвящена помилованию азербайджанского офицера Рамиля Сафарова, экстардированного в Азербайджан из Венгрии. Сафаров был осужден в Венгрии за убийство армянского военного.

По мнению МИД Азербайджана, Жириновский в ходе акции сделал ряд провокационных заявлений.




