
Бывший член совета Федерации Владимир Слуцкер проиграл апелляцию на решение Высокого суда в Лондоне оставить за его бывшей женой Ольгой поместье стоимостью 40 млн фунтов, сообщает в четверг британская газета Daily Mail. В.Слуцкер подал апелляцию в сентябре 2012 года, требуя оставить за ним 50% дома, однако суд счел его аргументы неубедительными.

Суд вынес свое решение на основании того, что дом был приобретен в 2000 году через оффшорный фонд, учредителем которого являлась О.Слуцкер. Судья заявил, что российский экс-сенатор должен был осознавать последствия покупки дома через оффшорный фонд, созданный на имя своей жены.




