
Судья Приволжского районного суда Казани Александр Щелыванов на заседании во вторник вернул в прокуратуру уголовное дело восьмерых бывших сотрудников отдела полиции "Дальний", обвиняемых в совершении должностных преступлений.

"Судья удовлетворил ходатайство адвоката одного из подсудимых о направлении уголовного дела в прокуратуру для устранения нарушений. По мнению судьи, нарушения Уголовно-процессуального кодекса РФ, в частности, статьи 166 (протокол следственного действия) неустранимы в судебном заседании", - сообщает пресс-служба Казанского правозащитного центра (КПЦ), руководитель которого Игорь Шолохов представляет на процессе интересы четверых из 14-ти потерпевших.


