
Исполнительная власть столицы пока не направляла в Мосгордуму каких-либо проектов документов, касающихся законодательного обеспечения проведения публичных акций в аналогах лондонского Гайд-парка.

Предполагается, что такие площадки будут организованы в парке Горького и в парке "Сокольники", для проведения там акций не потребуется разрешений властей. "Я "гайд-парком" не занимался. Нам еще ничего не вносили", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник спикер Мосгордумы Владимир Платонов.

По его словам, для особо массовых акций разрешения все же потребуются.


