
В Ярославле задержан председатель областной избирательной комиссии Денис Васильев по подозрению в получении незаконного вознаграждения, сообщил "Интерфаксу" в среду начальник отдела информации и общественных связей УМВД России по Ярославской области Александр Шиханов.

"Васильев задержан сотрудниками управления экономической безопасности и противодействия коррупции после получения 2,5 млн рублей, - уточнил А. Шиханов.

По словам собеседника агентства, глава облизбиркома, будучи распорядителем бюджетных средств, выделенных на организацию выборов, потребовал у фирмы за заключение контракта на рекламу избирательной компании в сентябре текущего года 5 млн рублей. Как отметил Шиханов, задержание произошло после передачи Васильеву части этой суммы - 2,5 млн рублей.



