
Глава комитета Госдумы по культуре Станислав Говорухин считает, что закон о СМИ следует пересмотреть, в том числе в части невозможности государственного контролирования средств массовой информации.

"Закон о СМИ вообще пора пересмотреть, потому что он делался в "лихие" 90-е годы. У нас демократическое государство, но спросите людей - довольны ли они российским телевидением и газетами? Отсюда вытекает, что пора на законодательном уровне эти пункты пересмотреть", - сказал Говорухин "Интерфаксу" во вторник.

Он добавил, что не намерен инициировать соответствующие поправки, но предлагает подумать о необходимости их внесения. 




