
В Приморском крае проводится доследственная проверка по факту гибели мужчины в результате столкновения прогулочного катера и сухогруза, сообщает в воскресенье сайт СКР.

Как отмечается в сообщении, 18 сентября сухогруз, следовавший со строительными материалами из порта Владивостока, в акватории бухты столкнулся с катером. В результате маломерное судно затонуло. "Один пассажир погиб, остальные 10 пассажиров и членов экипажа спасены. По данному факту следственными органами Дальневосточного следственного управления на транспорте Следственного комитета Российской Федерации проводится доследственная проверка", - говорится в сообщении СКР.

В настоящее время устанавливаются все обстоятельств произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение, добавили в ведомстве.




