
Строительство продолжения Бутовской линии Московского метрополитена под природно-историческим парком "Битцевский лес" практически не затронет лесной массив, заявляют проектировщики. @На особо охраняемой природной территории (Битцевский парк - ИФ) появятся только три венткиоска для вентиляции шахт метрополитена, в которые будет поступать свежий лесной воздух", - рассказал журналистам в пятницу главный инженер Мосинжпроекта Владимир Беляков. 
	По его словам, эти киоски не затронут заповедную зону парка и будут строиться изнутри тоннелей. "Это небольшие киоски, всего метр на метр и высотой два метра. Нарушения экологии от них не будет", - подчеркнул Беляков. 
	По его словам, под парком тоннели метро будут строиться закрытым способом с помощью тоннелепроходческих щитов на глубине от 14 до 20 метров от поверхности земли. 
 


