
Президент России Дмитрий Медведев считает, что между властями всех уровней и гражданами необходимо наладить более тесную систему коммуникации. "Большинство людей считает, что власть мало общается с людьми, речь идет не только о Медведеве или Путине, речь идет обо всей властной системе", - сказал глава государства, включив в этот список и глав сельских поселений, и мэров.

"Нам нужно отстроить такую систему коммуникации, которая позволит всем в большей степени быть вовлеченными в этот процесс", - подчеркнул глава государства.




