
На социальную сеть "ВКонтакте" не оказывалось давление со стороны ФСБ", заявил в эфире радиостанции "Эхо Москвы" пресс-секретарь компании Владислав Цыплухин.

"Нам поступил запрос с просьбой заблокировать группы, в которых отдельные пользователи призывают к насилию, погромам и революциям. Мы официально ответили, что не считаем возможным блокировать эти группы, но попробуем блокировать отдельных пользователей, призывающих к насилию", - рассказал он.

Цыплухин отметил, что если в группе из 90 тысяч людей трое настроены агрессивно, это не является основанием для блокировки всей группы.

Ранее в сети появилось сообщение, что основателя "ВКонтакте" Павла Дурова вызывают в прокуратуру.


