
Проблемы у очередной туркомпании испортили отпуск нескольким десяткам россиян. В воскресенье около 70 человек не смогли вылететь из "Домодедово" на отдых в Израиль из-за прекращения деятельности компании "Идеальный мир". Еще 54 туриста не смогли вовремя вернуться из Израиля домой, им пришлось купить себе новые билеты, часть заночевала в православном монастыре в Тель-Авиве. 

Примерно 70 человек, которые должны были вылететь утром в воскресенье на отдых в Израиль, не смогли этого сделать, так как их не было даже в списках авиакомпании, сообщила пресс-секретарь российского союза туриндустрии Ирина Тюрина. По ее словам, туркомпания "Идеальный мир" не заплатила авиакомпании и не заплатила израильским отелям за этих туристов. "В самой туркомпании воздерживаются от комментариев, их руководство недоступно, на офисе свинтили даже таблички и прекратили продажу туров, скрывшись. То есть, скорее всего, речь идет об очередном банкротстве очередного российского туроператора, из-за которого пострадают еще многие туристы", - отметила Тюрина.

Со своей стороны пресс-секретарь Ростуризма Олег Мосеев сообщил, что 54 клиента компании "Идеальный мир" не могут вылететь из Израиля, и восемь клиентов этой же компании не могут вылететь из Амана, так как оператор не оплатил перевозку своих клиентов. По его словам, "Идеальный мир" - оператор многопрофильный, который работает по многим направлениям, поэтому Ростуризм в настоящее время выясняет, в каких еще странах могут находиться клиенты этого оператора.

Утром в понедельник стало известно, что более 40 туристов "Идеального мира", застрявших в Израиле, вылетели на родину за свой счет. Еще 10 человек, остаются в стране, сообщил Мосеев. Восемь человек  разместили в православном в православном монастыре Петра и Тавифы в Яффо. "Восемь туристов забрали из аэропорта, так как их не было в списках авиакомпании, и разместили в монастыре", - рассказали в посольстве РФ в Израиле. Планируется, что оставшиеся клиенты туроператора покинут Израиль рейсом авиакомпании "Трансаэро" в понедельник днем.
"Трансаэро" никогда не сотрудничала с компанией "Идеальный мир". В московском аэропорту Домодедово среди клиентов этой туркомпании, собиравшихся вылетать в Тель-Авив, не было ни одного нашего пассажира", - заявили в пресс-слубе перевозчика. Как отметили в пресс-службе, в тель-авивском аэропорту Бен-Гурион 22 апреля 2012 г. несколько человек, являющихся клиентами "Идеальногомира", обратились на стойки регистрации "Трансаэро", предъявив фальшивые распечатки, ни по форме, ни по содержанию ничего общего не имеющие с установленными образцами, подтверждающими наличие электронного авиабилета. При этом никаких заявок на перевозку данных пассажиров в авиакомпанию "Трансаэро" никогда не поступало. "Очевидно, что эти люди стали жертвой явного мошенничества, ответственность за которое должны нести те, кто его организовал", - добавили в пресс-службе. Авиакомпания готова перевезти клиентов туроператора "Идеальный мир" в Москву по спецтарифу.
Управление Роспотребнадзора по Москве начало административное расследование в отношении туроператора. "Управлением… было вынесено определение о возбуждении дела об административном правонарушении и проведении административного расследования в отношении туроператора ООО "Туристическая компания "Идеальный мир" по части 1 статьи 14.4 КоАП РФ", - сообщил в понедельник сайт столичного управления Роспотребнадзора.

В случае мошенничества со стороны туроператора предусмотрены выплаты пострадавшим туристам за счет финансовой гарантии. "Этот туроператор имеет фингарантию в размере 30 млн рублей в "Росгосстрахе", которая действует до 8 сентября этого года включительно, - сообщила глава правового департамента Ростуризма Изо Арахамия. - То есть те туристы, которые приобрели туры до этой даты, могут рассчитывать на компенсации". Она добавила, что все туристы - клиенты "Идеального мира" оповещены о том, что их поездки не состоятся, а также проинформированы, куда им следует обратиться.

В страховой компании "Росгосстрах" (СК) называют ложной информацию о том, что "Идеальный мир" имеет в этой СК фингантию. Как сообщил агентству "Интерфакс" пресс-секретарь "Росгосстраха" в понедельник, компания являлась страховщиком для "Идеального мира" с 2007 г. по май 2011 г., но потом отношения были прерваны. "Мы направили соответствующую информацию в ГУВД Москвы с просьбой разобраться в ситуации", - сказал собеседник агентства.


