
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко поддерживает позицию премьер-министра РФ Дмитрия Медведева о необходимости сохранить "сухой закон" для автомобилистов.

"Базовым является то, что сказал председатель правительства - садясь за руль, не надо пить ни в каких объемах. Что касается измерительных приборов, есть такое понятие, и профессионалы о нем знают, - технически достижимый уровень контроля. Абсолютного ноля нет в природе. Именно это и имеется в виду. Важно вообще не пить, а прибор разберется", - сказал Онищенко.

По словам главы Роспотребнадзора, когда возникали инициаторы установить минимально допустимый уровень алкоголя в крови, многие стали считать, сколько можно выпить, чтобы потом сесть за руль и не быть наказанными.




