
В Иркутской области на месте катастрофы вертолета Ми-8Т авиакомпании "Ангара" следствием изъяты фрагменты тел погибших, сообщает пресс-служба Восточно-Сибирского следственного управления на транспорте.

"Идентифицировать их можно будет после проведения экспертных исследований, в том числе генетических. В настоящее время следствием назначены судебно-медицинские экспертизы изъятых останков", - говорится в сообщении.

Также обнаружены и изъяты 15 деталей вертолета, которые предстоит осмотреть в дальнейшем.

По информации пресс-службы, осмотр места крушения вертолета проводится следственной группой Восточно-Сибирского следственного управления на транспорте совместно со специалистами Международного авиационного комитета. "Осмотр осложнен тем, что место авиакатастрофы представляет собой часть реки Нижняя Тунгуска, вышедшей из берегов в результате паводка, и прилегающую к ней лесистую местность. Разброс фрагментов вертолета составляет не менее 300 метров", - отмечается в сообщении.

В связи с наступлением темного времени суток работа следственной группы приостановлена до утра среды. Расследование уголовного дела продолжается.


