
Следственные органы возбудили уголовное дело в отношении ректора Государственного университета управления (ГУУ). Об этом в пятницу сообщил СКР. Накануне руководитель учебного заведения был задержан.

"Следственными органами следственного комитета Российской Федерации по городу Москве возбуждено уголовное дело в отношении трех лиц, среди которых ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Государственный университет управления" подозреваемых в совершении преступления, предусмотренного ч. 6 ст. 290, ч. 4 ст. 291.1 УК РФ (получение взятки, посредничество во взяточничестве)", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.

По версии следствия, "руководитель учебного заведения требовал денежное вознаграждение от представителя коммерческой организации за заключение государственного контракта".

В минувший четверг в пресс-центре ГУ МВД РФ сообщили "Интерфаксу", что ректор ГУУ задержан по подозрению в получении взятки. "Сотрудниками Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России с поличным задержан ректор ФГБОУ ВПО "Государственный университет управления", который подозревается в получении взятки в размере 7 млн рублей", - говорится в сообщении.

В МВД сообщили: "Установлено, что данный гражданин требовал через доверенных лиц незаконное денежное вознаграждение от представителя коммерческой организации за заключение государственного контракта на осуществление хозяйственного обслуживания и комплексную уборку территории университета общей стоимостью около 58 млн рублей".

Как отмечается в сообщении, сотрудники полиции провели ряд контролируемых встреч. "В ходе "оперативного эксперимента", задокументирован факт передачи ректору требуемой суммы через его посредников", - сказали в МВД.

По данным пресс-центра, "собранные материалы направлены в следственные органы для принятия процессуального решения. Решается вопрос об избрании ему меры пресечения".



