
Члены общественного совета ГУ МВД Москвы будут следить за воскресным "Маршем миллионов", а также возможной несанкционированной акцией оппозиции на Манежной площади, сообщила "Интерфаксу" глава совета Ольга Костина в субботу.

"Попытки организовать какие-то провокации в городе, я думаю, будут пресекаться полицией. Мы же будем стараться, как и раньше, в случае, если такие события будут происходить, чтобы действия полицейских были максимально корректными и в рамках закона", - сказала О.Костина.

Она добавила, что на акциях в воскресенье будут работать около 40 общественных наблюдателей.


