
Министр иностранных дел Саудовской Аравии принц Сауд аль-Фейсал призвал в субботу предоставить оружие сирийской оппозиции. "Вооружение сирийской оппозиции является долгом, я думаю, поскольку она не может защитить себя сама, кроме как с оружием", - сказал саудовский принц, выступая на совместной с госсекретарем США Хилари Клинтон пресс-конференции в Эр-Риаде. 

Она состоялась по итогам прошедшей там первой министерской встречи совместного форума по безопасности США и Совета сотрудничества государств Персидского залива.




