
Француз Филипп Круазон, переживший ампутацию рук и ног после несчастного случая, стал первым в истории ныряльщиком с такой инвалидностью, который совершил погружение под воду на 33 метра.

Это произошло в четверг в знаменитом бассейне Брюсселя "Немо 33", самом глубоком в мире, в котором тренируются профессионалы, в том числе бойцы спецназов. "Это было нечто огромное, великий момент счастья", - заявил Круазон журналистам, после того, как смог коснуться дна уникального бассейна.

Сорокачетырехлетний бывший металлург перенес ампутацию рук до локтей и ног до колен после того, как 1994 году получил электрический разряд в 20 тыс. вольт, затронув линию высокого напряжения во время установки телевизионной антенны.




