
В субботу в Москве был создан социально-консервативный союз. Решение о его создании принято на конференции Центра социально-консервативной политики партии "Единая Россия". Председателем координационного совета объединения избран заместитель секретаря президиума генсовета "Единой России" Юрий Шувалов, а возглавить наблюдательный совет предложено председателю Госдумы Борису Грызлову.

Шувалов выступил с программными тезисами, которые должны лечь в основу деятельности союза. В частности, он призвал коллег не поддаваться сценариям развития страны, навязываемым извне. "Нам предлагают и европейский проект, и курс, ориентированный на интеграцию с азиатской частью континента, однако Россия - это одно из немногих в мире государств, которое может успешно развиваться, рассчитывая на собственные силы", - заявил политик. По его словам, выбор России - это выбор самостоятельного курса. Он обозначил этот курс как "Российский проект". "Речь не идет об изоляции - Россия является открытым государством", - подчеркнул глава координационного совета. 

Политик отметил, что следует провести четкую грань между российским проектом и теми призывами, которые сегодня озвучивают националисты. "Акцент "Единой России", партии консервативного большинства, будет делаться на поиск оптимальных путей развития России тем многоэтническим составом, который исторически сложился на нашей земле", - сказал Шувалов.

Приоритетами нового проекта он назвал "земельный вопрос, формирование религиозного сознания, решение проблем транспорта и освоения территорий". Как рассказал глава координационного совета объединения, материалы состоявшейся в субботу конференции будут использованы в агитационно-пропагандистской деятельности "Единой России".

В свою очередь глава комитета Госдумы по труду и социальной политике, первый заместитель секретаря президиума генсовета "Единой России" Андрей Исаев заявил, что единственная идеология, которая способна стать фундаментом для модернизации страны - это консервативная идеология. "Созданный сегодня социально-консервативный союз - это не партия, и не протопартия. Это организация, рассчитанная на то, чтобы поддержать деятельность "Единой России" и ОНФ", - подчеркнул он. Как отметил Исаев, этот "союз единомышленников, объединенных на идеологической основе", будет выполнять роль "мощного экспертного сообщества, предлагающего решения, исходя из ценностных ориентиров социально-консервативной идеологии".



