
Московская полиция заявляет о готовности пресечь попытки нарушить общественный порядок или перекрыть автомобильное движение в районе Триумфальной площади столицы.
	"В настоящее время на Триумфальной площади собрались представители молодежных движений "Наши", "Молодая Гвардия" и "Россия молодая" - всего до 5 тыс. человек", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве. 
	"Участники акции "не мешают движению автотранспорта, стоят на тротуарах, полиция не препятствует их действиям", - подчеркнули в пресс-службе.
	Однако там отметили, что "если будут предприняты попытки со стороны отдельных представителей, особенно вчерашних провокаторов, нарушить общественный порядок или перекрыть автомобильное движение, такие попытки будут незамедлительно пресекаться московской полицией, а правонарушители - привлекаться к ответственности в соответствии с законом".



