
ФГУП "Почта России" в июле откроет место международного почтового обмена (ММПО) в новосибирском аэропорту "Толмачево" для обработки экспресс-почты (Express Mail Service, EMS) из стран Юго-Восточной Азии и Китая, сообщил генеральный директор ОАО "Аэропорт "Толмачево" Евгений Янкилевич, выступая на форуме "Транспорт Сибири" в Новосибирске в среду.

"Часть проекта по созданию из "Толмачево" почтового хаба находится на финише. Недавно в Новосибирске состоялась встреча с руководителями таможни и "Почты России". Мы обеспечим переток почты из Юго-Восточной Азии в Сибирь и на Дальний Восток не через Москву, а через Новосибирск. Первая точка EMS будет открыта 1 июля", - сказал он.

По словам Янкилевича, аэропорт готов вкладывать собственные средства в этот проект посредством создания необходимой инфраструктуры.


