
Печерский райсуд Киева критично отнесся к показаниям подсудимого экс-начальника департамента наружного наблюдения МВД Украины Алексея Пукача о том, что он не хотел смерти журналиста Георгия Гонгазде.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", в приговоре суда, резулятивную часть которого оглашал во вторник председательствующий судья Александр Мельник, отмечается, что такие слова Пукача не подтвердились показаниями других свидетелей и другими материалами дела.

Также суд пришел к выводу, что официального задания по проведению оперативно-розыскных мероприятий по отношению к журналисту не было. И ни Алексей Пукач, ни трое ранее осужденных за убийство Георгия Гонгадзе милиционеров, не имели права проводить такие мероприятия. То есть доводы подсудимого о законности его действий являются безосновательными, признал суд.


