
Четверо жителей Москвы и Подмосковья задержаны по подозрению во взрыве на посту ДПС на 22 км МКАД в июне этого года, сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе столичного ГУ МВД России по Москве.
	"Сегодня в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудники Центра по противодействию экстремизму ГУ МВД РФ по Москве совместно с сотрудниками ФСБ и Уголовного розыска УВД по Южному административному округу задержали четырех жителей Москвы и Подмосковья, подозреваемых в совершении взрыва 7 июня на 22 км МКАД вблизи поста ДПС", - сказал представитель пресс-службы.
	Он подчеркнул, что "в настоящее время они задержаны в порядке ст. 91 УПК РФ на трое суток".



