
Центральная избирательная комиссия решила успокоить опасающихся возможного "отлучения от выборов" в Госдуму иностранных наблюдателей. Как заявил в среду секретарь Центризбиркома РФ Николай Конкин, его ведомство пока не собирается отказывать в праве наблюдать за выборами представителям Парламентской ассамблеи совета Европы (ПАСЕ), пытающимся, по мнению ЦИК, вмешаться в ход избирательной кампании.

"Аккредитации лишает только ЦИК. Пока вопрос о лишении аккредитации никто не ставил, ставился вопрос о нарушении законодательства", - сообщил Конкин.

Напомним, что о недовольстве ЦИК экспертами ПАСЕ стало известно 15 ноября, когда о нем заявил глава комиссии Владимир Чуров. Он усмотрел нарушение российского законодательства так называемой "пятеркой" ПАСЕ, приехавшей в Россию по предложению спикера Госдумы и председателя Высшего совета "Единой России" Бориса Грызлова.

11 ноября члены пятерки дали итоговую пресс-конференцию по итогам пребывания в Москве. На ней два члена делегации - Тини Кокс и Мариэтта де Пурбе-Лундин, ссылаясь на представителей российских партий и гражданских объединений заявили о серьезных проблемах с равенством претендующих на места в Госдуме партий, возможном использовании административного ресурса "Единой Россией", а также предположили, что результаты голосования могут подвергнуться фальсификации.

Эксперты, в частности, отметили совпадение дизайна плакатов, призывающих москвичей прийти на выборы, и агитматериалов "Единой России". "Я считаю, так быть не должно. Одно дело - агитация государства, Центральной избирательной комиссии за участие в голосовании, и совершенно другое дело - предвыборные плакаты "Единой России", - заявила Мариэтта де Пурбе-Лундин.

Глава ЦИК Владимир Чуров усмотрел в этих заявлениях нарушение ст. 31 федерального закона "О выборах депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации", позволяющего иностранным наблюдателям делать такие заявления только после закрытия избирательных участков. Правда, как отмечает сегодня газета "Коммерсант", официального статуса наблюдателей у приглашенных Грызловым членов ПАСЕ пока нет.

Это, однако, не помешало Владимиру Чурову вчера заявить о том, что ЦИК, изучив работу делегации в столице, направил письма в МИД и Генпрокуратуру. Детали посланий в ЦИК обсуждать отказались.

"Что касается миссии ПАСЕ, мы сейчас изучаем их деятельность здесь во время приезда так называемой "пятерки". Там есть признаки нарушения законодательства Российской Федерации", - заявил глава Центризбиркома Владимир Чуров на состоявшейся во вторник, 15 ноября, встрече с участниками межрегиональной общественной организации "Общественный комитет "За честные выборы".

Раздражение главы ЦИК (прославившегося вскоре после своего назначения в 2007 г. заявлением о том, что Владимир Путин "всегда прав, потому что он всегда соблюдает закон") было настолько сильным, что он отменил назначенную на 11 ноября встречу с пятеркой ПАСЕ.

"Мы с сожалением отмечаем, что не смогли встретиться с председателем Центральной избирательной комиссии, поскольку назначенная на вторник встреча, несмотря на предварительное подтверждение, была в последний момент отменена без указания причин", - сообщил в тот же день Тини Кокс.

По данным газеты "Коммерсант", основанием для действий Владимира Чурова стала направленная в ЦИК в понедельник жалоба "Единой России". В ней первый замсекретаря президиума генсовета Сергей Железняк требовал "принять меры в соответствии с законодательством РФ о выборах, в том числе по недопущению впредь подобных нарушений".

ЦИК под руководством Чурова не впервые демонстрирует недоверие к иностранным наблюдателям. Так, в феврале 2008 г., незадолго до выборов президента, член ЦИК Игорь Борисов заявил, что его ведомству пытались "навязать" аккредитацию на голосование представителей Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) ОБСЕ, участвовавших в "оранжевых революциях".

В этом году ПАСЕ намерена прислать в Россию делегацию из 40 человек.


