
Президент РФ Дмитрий Медведев в послании Федеральному Собранию заявил о необходимости комплексной реформы российской политической системы. Он подчеркнул, что слышит тех, "кто говорит о необходимости перемен", и понимает их.
Глава государства заявил о необходимости перехода к выборам руководителей субъектов Федерации прямым голосованием жителей регионов. "Надо дать всем активным гражданам законную возможность участия в политической жизни. Считаю необходимым следующее: перейти к выборам руководителей субъектов РФ прямым голосованием жителей регионов", - сказал Медведев.
Президент РФ предлагает изменить порядок формирования центральной и региональных избирательных комиссий. "Представительство политических партий в избиркомах должно быть расширено. Партии должны получить право отзывать своих представителей в комиссиях досрочно в случае необходимости", - сказал он.
"Соответствующие проекты я внесу в Госдуму", - сказал президент.
Медведев предложил ввести упрощенный порядок регистрации политических партий. "Мое предложение: по заявке от 500 человек, представляющих не менее 50% регионов страны", - сказал Медведев. Он также предложил отменить необходимость собирать подписи для участия в выборах в Госдуму и в региональные законодательные собрания. "Наконец, сократить количество подписей избирателей, необходимых для участия в выборах президента России, до 300 тыс., а для кандидатов от непарламентских партий - до 100 тыс.", - сказал Медведев.
Он предложил изменить систему выборов в Госдуму. "Считаю целесообразным для укрепления связей депутатов с избирателями ввести пропорциональное представительство по 225 округам. Эта мера позволит каждой территории иметь своего непосредственного представителя в парламенте", - сказал глава государства. 
По словам президента, руководство России будут поэтапно, в течение нескольких лет проводить децентрализацию власти. "В Государственную думу будет внесен пакет законопроектов о децентрализации. Его реализация позволит провести серьезное перераспределение властных полномочий и бюджетных ресурсов в пользу регионов и муниципалитетов", - сказал он. "Мы будем делать это, естественно, поэтапно, в течение нескольких лет в рамках следующего политического цикла", - добавил Медведев. "Пора на деле приблизить к людям исполнение важнейших для них функций государства", - подчеркнул российский президент.
Помимо этого в России будет активизирован процесс по передаче полномочий из федерального центра на региональный уровень. "Будет продолжен процесс передачи публичных полномочий с федерального на региональный уровень, если они будут к этому готовы", - сказал президент. При этом, подчеркнул глава государства, часть полномочий может быть дополнительно передана всем регионам в силу федерального закона, прежде всего тех, которые прямо влияют на инвестиционный климат и социально-экономическое развитие территорий. "Одновременно следует укрепить материальную базу муниципалитетов, местного самоуправления, как самого близкого к людям органа власти", - подчеркнул Медведев. Он сказал, что муниципалитеты "должны получить солидную и прогнозируемую финансовую основу для своей деятельности".

Как сообщил помощник президента РФ Аркадий Дворкович, законопроекты по реформе политической системы будут внесены в Госдуму в ближайшие дни. "Речь идет о ближайших днях и как минимум о двух законопроектах", - сказал он журналистам после послания президента Федеральному Собранию. Он подчеркнул, что имеется в виду законопроект по политическим партиям и проект закона по избирательной системе. "По партиям все готово и может быть внесено раньше, чем по выборной системе, а может быть, это будет сделано пакетом, сегодня определимся", - заявил Дворкович. 

Председатель Госдумы Сергей Нарышкин, со своей стороны, высказал мнение, что новый механизм прямых выборов губернаторов, предложенный президентом РФ в Послании Федеральному собранию, может заработать уже в 2012 году.
Обращение президента России к Федеральному собранию РФ12 фотографий
Теги: Дмитрий Медведев, послание, реформа




