
Следствие может расценить отказ экс-министра обороны Анатолия Сердюкова от дачи показаний как стремление воспрепятствовать расследованию дела о хищениях в Минобороны.

"В данной ситуации позиция бывшего министра обороны следствием может быть расценена как его стремление воспрепятствовать расследованию", - сказал "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Право каждого гражданина избрать свою линию в уголовном деле. Сердюков избрал такой путь. Он, безусловно, законен, но у следствия вызывает по меньшей мере недоумение. Ведь совсем недавно бывшее руководство Минобороны обещало всячески содействовать следствию в выяснении всех обстоятельств преступной деятельности и установлении круга чиновников и предпринимателей, причастных к хищениям собственности министерства обороны",- отметил Маркин.


