
После перерыва в Москве вновь зарегистрированы случаи обстрела пассажирского транспорта из пневматического оружия, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в воскресенье.

Он уточнил, что оба инцидента произошли еще в пятницу утром. "Около 06:00 на Щёлковском шоссе в районе автовокзала неизвестный сначала выстрелил в автобус Mercedes, следовавший по маршруту "Чебоксары - Москва", и разбил в нем одно из боковых стекол салона с левой стороны. А через несколько минут в нескольких десятках метров от первого места происшествия, так же выстрелом из пневматического оружия было повреждено окно салона автобуса Setra, маршрута Шуя - Москва". К счастью, никто из пассажиров не пострадал", - сказал источник.

Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.



