
Пожарные справились с возгоранием в общежитии Федеральной пограничной службы РФ на западе Москвы, сообщил во вторник "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев.

Пожар происходил на последнем этаже пятиэтажного здания в одной из технических комнат. В ходе тушения был спасен один человек, более 50 жильцов, в том числе 15 детей, эвакуированы.

В 22:19 пожар был ликвидирован, его площадь составила 10 квадратных метров. Между тем источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что количество спасенных составляет пять человек.


