
Член Общественной палаты России Анатолий Кучерена похвалил работу адвокатов одного из бывших руководителей ЮКОСа Платона Лебедева и посоветовал защитникам Михаила Ходорковского также обратиться в суд с ходатайством о сокращении срока наказания своему подзащитному.

"Я хотел бы отметить профессиональную и квалифицированную работу адвокатов Платона Лебедева, которые изначально занимали принципиальную и незыблемую позицию по его делу. И как результат, суд прислушался к их доводам и сократил срок наказания, основываясь на законе", - сказал "Интерфаксу" в среду Кучерена, возглавляющий комиссию ОП РФ по взаимодействию с органами судебно-правовой системы.

Касаясь перспектив обращения с аналогичным ходатайством в суд адвокатов Ходорковского, член Общественной палаты высказал мнение, что исход судебных слушаний будет подобным.

"Это, конечно, дело защиты, но я думаю, если адвокаты подадут в суд такое же ходатайство, которое исходит из изменений в законе, предусматривающих принцип обратной силы, то решение суда будет аналогичным. Иного и быть не может, поскольку таково требование закона", - отметил Кучерена.

"В любом случае последнее слово за самим Михаилом Ходорковским и его адвокатами, их позицию надо уважать", - добавил он.


