
Мировой участок Хамовнического суда Москвы в среду оштрафовал на 10 тыс. рублей координатора "Левого Фронта" Сергея Удальцова за акцию во время оглашения приговора участницам панк-группы Pussy Riot.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Удальцов признан виновным в нарушении ч.2 ст. 20.2 КоАП РФ("Организация либо проведение несогласованного массового мероприятия").

Судья сочла вину Сергея Удальцова доказанной протоколами задержания и показаниями сотрудников правоохранительных органов.

В свою очередь сам лидер "Левого фронта" на заседании заявил, что он невиновен.


