
В городе Жанаозене (в Мангистауской области Казахстана) выборы в мажилис парламента проводиться не будут, к такому решению пришел Конституционный Совет (КС) республики.
"Конституционный Совет разъясняет: свободное волеизъявление граждан на выборах может быть только в условиях обеспечения безопасности граждан, в условиях же чрезвычайного положения достичь этой цели представляется невозможным", - сказал председатель КС Игорь Рогов на заседании в пятницу в Астане.
"В связи с невозможностью обеспечения волеизъявления в условиях ЧП выборы в местности, где действует режим ЧП, проводиться не могут", - пояснил Рогов.
"4 января ЦИК направил в Конституционный Cовет ходатайство об истолковании постановления (о проведении выборов - ИФ) применительно к вопросам, связанным с проведением выборов в городе Жанаозен Мангистауской области", - отметил глава КС.
"В частности, допускает ли Конституция установление ограничений, связанных с осуществлением мероприятий по подготовке и проведению выборов в условиях ЧП, следует ли из Конституции, что в соответствии с законом "О чрезвычайном положении" ограничивается избирательное право граждан, следует ли из Конституции, что ЦИК не в праве проводить выборы депутатов в Жанаозене на основании вышеуказанного закона и указов президента о введении и продлении ЧП в городе", - сообщил И.Рогов.
"Проанализировав эти вопросы, КС разъясняет: Конституция допускает возможность установления законом ограничений, связанных с подготовкой и проведением любых выборов", сказал он.
"Право избирать и право быть избранным не являются абсолютными и могут быть законодательно ограничены", - пояснил Рогов.
По его словам, закон "О чрезвычайном положении" предусматривает запрещение проведения выборов и референдумов в течение всего периода действия ЧП в местности, где оно введено.
"Государство может и должно не только определять порядок и условия реализации гражданами избирательного права, но и обеспечить осуществление этого права гражданами в полном объеме с иными конституционными правами и свободами граждан в обстановке их личной безопасности, а также открытости и конкурентности выборов. Однако в условиях режима ЧП и действия временных ограничений ряда прав и свобод физических и юридических лиц, достичь этих целей крайне проблематично", - пояснил он.
Напомним, 16-17 декабря в Жанаозене и поселке Шетпе произошли массовые погромы и беспорядки. В общей сложности погибли 16 человек и свыше 100 получили ранения. В результате массовых беспорядков сожжены здания городского и сельского акиматов, гостиницы, административное здание компании "Озенмунайгаз". Уничтожению подверглось имущество физических и юридических лиц, сожжены автомобили, разграблены банкоматы, магазины, банки.
17 декабря президент Казахстана Нурсултан Назарбаев ввел в городе режим ЧП, действие которого продлится до 31 января.
В регионе действует правительственная комиссия для решения социально-экономических, гуманитарных и иных проблем в Жанаозене.
Внеочередные выборы в мажилис назначены на 15 января 2012 года.



