
Более 10 тысяч преступников, включая насильников и убийц, задержаны в Великобритании за последние шесть лет после внедрения систем сканирования информации о пассажирах, сообщает в понедельник британская корпорация BBC.

"Благодаря тому, что мы проверяем пассажиров в аэропортах и на вокзалах, правоохранительным органам удается задержаться тех, кто пытается избежать правосудия", - говорит министр по делам мигрантов Дэмиан Грин.

Он также похвалил таможенные службы страны и полицию, которым удалось выстроить систему сканирования таким образом, что она покрывает 55% всех пассажиров, направляющихся в Британию или из нее.


