
"Союз десантников России" (СДР) в своем обращении назвал провокационными высказывания от имени бывших военнослужащих ВДВ о якобы планирующемся участии экс-десантников в массовых акциях оппозиции 6 мая в Москве.

Соответствующее обращение Центрального совета СДР подписано председателем Совета Павлом Поповских и распространенно в четверг.

В нем говорится, что "некий " комитет, "образованный лицами, никогда не служившими в ВДВ, от имени десантников призывает представителей "Союза десантников России" выступить против инаугурации В.В.Путина - законным образом избранного президентом России". "Прибыть для этого в Москву "для защиты митингующих от ОМОНа", который якобы "нападает на граждан РФ", - говорится в тексте обращения.

В нем отмечается, что "это очевидная провокация".

"Союз десантников России" обосновал и достойно обозначил свою политическую позицию, направленную на стабилизацию обстановки в стране, против экстремистских и непродуманных призывов лидеров с "болотной" трибуны к революции, способной снова как в 1991 году развалить страну", - заявляют авторы письма.

Центральный совет СДР, отмечают они, провел опрос десантного интернет-сообщества (более 20 тыс. человек). "Мы озвучили мнение большинства (54%) и открыто поддержали В.Путина в качестве Верховного главнокомандующего", - говорится в обращении.

"Таким образом, Центральный совет открыто и гласно объясняет десантникам позицию "Союза десантников России" с целью не допустить раскола Союза, а тем более какого-либо участия в провокации", - заявили в СДР.


