
Жена активиста незарегистрированной партии "Другая Россия" Сергея Аксенова Анастасия Пустарнакова просит прокуратуру проверить законность действий полиции, которая 1 ноября задержала и опросила ее шестилетнего сына Ивана. 

Жалоба направлена в понедельник прокурору Тверской межрайонной прокуратуры Центрального административного округа Москвы Владимиру Можаеву, сообщили "Интерфаксу" в правозащитной организации "Агора".

"Анастасия Пустарнакова просит прокуратуру провести проверку действий сотрудников полиции ОВД по Тверскому району Москвы и принять соответствующие меры прокурорского реагирования. Она считает задержание своего сына, доставление его в отделение полиции и проведение опроса незаконным и необоснованным", - цитирует "Агора" юриста Ильнура Шарапова, который представляет интересы Аксенова и Пустарнаковой. 

Юрист "Агоры" также сообщил, что аналогичная жалоба в понедельник направлена уполномоченному по правам человека в Москве Александру Музыкантскому. 




