
Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров поддержал предложение о присвоении городу Грозному звания "Город воинской славы"
	С такой инициативой ранее выступила Северо-Кавказская парламентская ассоциация (СКПА), текст обращения подписали главы законодательных органов субъектов Северо-Кавказского федерального округа.
	Комментируя обращение, Кадыров заявил, что "Грозный достоин столь высокого звания".
	"Сталинские репрессии, депортация чеченского народа стали причиной того, что его подвиги на фронтах Великой Отечественной войны, трудовой подвиг в тылу замалчивались", - сказал Кадыров.
	Он отметил, что "более 40 тысяч выходцев из Чечено-Ингушетии ушли на фронт. И только после распада СССР страна узнала, что среди героических защитников Брестской крепости были более 300 наших земляков", - отметил глава Чечни.
	Кадыров подчеркнул, что командир кавалерийского полка чеченец Мовлади Висаитов первый со своими всадниками встретился с англо-американскими войсками союзников на Эльбе в апреле 1945 г., но звания Героя Советского Союза удостоился только посмертно.
	"Никто не говорил о том, что наша маленькая республика дала этой огромной стране более сотни Героев Советского Союза. А как оценить труд грозненских нефтяников, которые добывали в тылу так необходимую для фронта нефть! Я уверен, что Грозный достоин стать Городом воинской славы", - сказал Кадыров.


