
Кратковременный сбой в системе управления поездами привел к скоплению пассажиров на некоторых станциях Сокольнической линии метрополитена, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"В 20:42 в районе станции метро "Университет" по направлению к центру произошел сбой в автоматизированной системе управления движением поездов", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что неисправность была устранена в течение десяти минут, что привело к незначительному сбою в графике движения составов.
	Как передает корреспондент "Интерфакса", на участке Сокольнической линии от "Университета" до "Юго-Западной" наблюдалось увеличенное количество пассажиров на платформах из-за увеличенных интервалов в движении поездов.
	По состоянию на 21:30 ситуация нормализовалась.


