
В воскресенье главному редактору радиостанции "Эхо Москвы" Алексею Венедиктову исполнилось 56 лет. Среди множества поздравлений, которые А.Венедиктов получил в этот день, есть и телеграмма от премьер-министра РФ Владимира Путина.

Поздравляя А.Венедиктова с днем рождения, В.Путин пишет: "Вас по праву считают одним из самых ярких, талантливых и неординарных представителей российской журналистки. Вы прошли большую профессиональную школу, выработали узнаваемый, неповторимый авторский стиль. С Вашими суждениями, оценками и прогнозами порой можно поспорить. Но они, безусловно, интересны и нетривиальны. Важно, что Вы всегда предоставляете собеседникам возможность принять участие в открытой дискуссии, высказать свою точку зрения по открытым проблемам современности".

В.Путин пожелал А.Венедиктову "успехов, здоровья и благополучия".

"Интерфакс" в лице руководства и сотрудников агентства присоединяется к поздравлениям А.Венедиктову.




