
Самая старая француженка Поль Бронзини скончалась в возрасте 112 лет в городе Марселе.

Бронзини была признана самой старой француженкой в январе 2012 года, когда в возрасте 114 лет скончалась Мари-Терез Барде из Бретани.

Бронзини родилась в Марселе 7 июля 1900 года. У нее трое детей, 12 внуков, 28 правнуков и 16 праправнуков.

Согласно данным Геронтологической исследовательской группы, теперь самой старой француженкой признана Эжени Доза, родившаяся 6 декабря 1900 года. Впрочем, конкуренцию ей может составить Мария Ришар, родившаяся в Бельгии, но сейчас живущая во Франции. Она родилась 28 ноября 1900 года.

Самой старой европейкой на данный момент признана итальянка Мария Редели-Граноли, которая родилась 3 апреля 1899 года.

Самой старой женщиной в мире признана 116-летняя американка Бесс Купер, родившаяся 26 августа 1896 года.


