
В Москве считают неадекватной реакцию литовских властей на трансляцию на русскоязычном Первом балтийском телеканале передачи о январских событиях 1991 г. в Вильнюсе, выразившейся в ограничении вещания телеканала, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

"Очевидно, такая неадекватная реакция на сюжет о событиях тех дней в Вильнюсе - тогдашней столице Литовской ССР - свидетельствует, что для властей этой республики не существует, судя по всему, иной истории, нежели та, которую они пишут сами", - добавил дипломат.


