
Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун призвал президента Ирана Махмуда Ахмадинежада и руководителя Исламской республики аятоллу Али Хаменеи предпринять конкретные шаги, чтобы доказать мирный характер национальной ядерной программы, сообщил журналистам пресс-секретарь генсека Мартин Несирки. "Он (Пан Ги Мун - ИФ) сказал, что Ирану нужно предпринять конкретные шаги, чтобы развеять опасения Международного агентства по атомной энергии и доказать миру, что его ядерная программа преследует мирные цели", - сказал он.

Пан Ги Мун провел встречи с Ахмадинежадом и Хаменеи в Тегеране.

В ходе переговоров генсек ООН заявил, что он считает их последние словесные нападки на Израиль обидными, провокационными и неприемлемыми.


