
В воскресенье вечером все клиенты приостановившего деятельность туроператора "ЧерриТур" вернутся в Россию из Хорватии, так как авиационным властям России удалось договориться с авиакомпаниями, чтобы они забрали туристов, сообщила пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РТС) Ирина Тюрина.

"В 18:00 мск из Пулы должен был вылететь борт "СарАвиа" со 116 туристами "Черри Тур" из Ростова-на-Дону, а на 20:30 мск запланирован вылет самолета авиакомпании "Руслайн" в Краснодар с 49 туристами из этого города", - заявила И.Тюрина вечером в воскресенье "Интерфаксу".

Тем временем появилась информация, что еще около 100 клиентов "ЧерриТур" сейчас находятся на отдыхе в Болгарии, сообщила И.Тюрина. "В понедельник мы будем выяснять, что у них оплачено, а что нет", - отметила пресс-секретарь РСТ.



