
Мастерскую известной группы художников "Митьки" затопило в Петербурге из-за аварии с трубой.

"В мастерской обрушился потолок, 30 картин попорчены, такое ощущение, что бомба взорвалась", - сообщил "Интерфаксу" во вторник один из основателей "Митьков" Дмитрий Шагин.

По его словам, квартиру, в которой находится мастерская, стало заливать в ночь на вторник из-за замерзшего стояка.

Мастерская "Митьков" не в первый раз страдает от коммунальных аварий. В феврале 2010 г. из-за протечки в крыше в помещении частично обрушился потолок, однако картины серьезно не пострадали.


