
Следователи и спасатели продолжают изучасть местность на Колыме, куда 9 августа обрушился грузовой самолет Ан-12. Так, спасатели Дальневосточного регионального центра МЧС РФ опубликовали видеосъемки, на которых видны фрагменты разбившегося самолета, следы падения, пожар, а так же борозда, которую проделало воздушное судно прежде, чем остановиться. Исходя из характера обломков, эксперты строят разные предположения о причинах авиакатострофы, в числе которых и взрыв в воздухе.

Прибытия специалистов ожидали в магаданском аэропорту с самого утра четверга: для дальнейшего направления к месту аварии в аэропорт прибывали из Межгосударственного авиационного комитета (МАК). По словам представителя Дальневосточного следственного управления на транспорте СК РФ Натальи Салкиной, в следственных действиях должны были принять участие порядка двух десятков дальневосточных специалистов, среди которых представители Дальневосточного СУ на транспорте, судебные медики, криминалисты, специалисты МЧС и Росавиации. Четверо следователей к этому времени уже допрашивали летотехников аэропорта. "В настоящее время самолет находится под охраной. Контроль осуществляет также пост МЧС, который обеспечивает пожарную и взрывобезопасность. По предварительной оценке, самолет восстановлению не подлежит, однако выводы пока делать рано", - позже сообщил представитель аэропорта.

Штаб работ организовали в поселке Омсукчан, ближайшем к месту крушения Ан-12 населенном пункте. Также с привлечением судебных медиков следователи собирались провести первоначальный осмотр тел погибших членов экипажа и пассажиров самолета.

Еще в среду был найден первый бортовой самописец, а второй "черный ящик" с переговорами пилотов в кабине судна и с диспетчерами обнаружили уже в четверг. Однако, по словам Салкиной, их оставили там же, где нашли, поскольку до проверки следственной группы никому нельзя знакомиться с содержимым оборудования. Уже известно, что спасатели обнаружили фрагменты человеческих тел, и теперь специалисты МЧС просто отмечают на специальном плане, где находятся эти фрагменты. Их также сохранят до прибытия следственной группы, которая она доберется в труднодоступный поселок из Магадана только к утру пятницы, поскольку до пункта назначения им надлежит преодолеть расстояние в 700 км.

Меж тем, эксперты и специалисты начали выдвигать свои версии падения. Так, уже есть мнение, что авария возникла по причине утечки топлива, вследствие чего загорелся двигатель.Руководство авиакомпании "Авис-Авиа", в аренде у которой находился Ан-12, заявило, что самолет две недели назад прошел ремонт в Ростове-на-Дону: на нем были заменены все важные узлы. Более того, по их словам, до катастрофы Ан-12 налетал после ремонта всего 80 часов. Поэтому, по идее, после ремонта самолет должен быть полностью исправен. "Теперь появились сомнения в качестве ремонта, потому что самолет упал", - сказал собеседник агентства.

Согласно видео, которое опубликовали сотрудники МЧС, при падении самолет оставил за собой глубокий протяженный след на земле, воронку и обгорелые участки земли. Мелкие части и детали самолета разбросаны на большой площади. Крупных частей Ан-12 не наблюдается. Местность, где упал самолет, - скалистая, высоких деревьев нет, кругом хвойные кустарники. По мнению руководителя Дальневосточного следственного управления на транспорте СКР Алексея Устинова, большой разлет фрагментов может свидетельствовать о том, что был взрыв. "Мы об этом говорим, потому что на высоте примерно 2,6 тыс. метров он пропал, исчез с радаров, поэтому такая возможность не исключается", - сказал он. Кроме того, в качестве основных версий произошедшей катастрофы следствие рассматривает техническую неисправность воздушного судна, а также ошибки в пилотировании, связанные с нарушением правил безопасности и технической эксплуатации самолета.

Что касается жертв крушения, то, как сообщил агентству "Интерфакс" в четверг представитель Дальневосточного следственного управления на транспорте СК РФ, "пока сложно сказать, сколько именно человек погибло в авиакатастрофе". "Далеко не факт, что на борту разбившегося Ан-12 было 11 человек, как значилось в документах", - сказал собеседник агентства. Он отметил, что части тел погибших будут доставлены в специальных контейнерах на передвижной криминалистической лаборатории из Омсукчана в Магадан, где будет произведена их тщательная экспертиза на предмет идентификации.


