
Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков считает, что в ЕС оказывает "чудовищное давление" на Украину, выставляя ультиматумы. 

"Не успев еще подписать соглашение, ЕС уже обращается с Украиной как с полуколонией - требует и выставляет ультиматумы. Приличия отброшены", - написал Пушков в своем микроблоге в "Твиттере" в среду. 

"Чудовищное давление, которому подвергает ЕС Украину, опровергает миф о демократичности Евросоюза. Ею и не пахнет. Вместо нее - откровенный диктат", - подчеркнул он. 



