
Власти Словакии подозревают двух подростков в том, что они случайно сожгли старинный готический замок на востоке страны, сообщила в воскресенье местная полиция.

Причиной возгорания стала неудачная попытка подростков прикурить сигарету вблизи замка.

"Мы выяснили, что два местных подростка - в возрасте 11 и 12 лет - пытались зажечь сигарету и в результате неосторожного использования спичек случайно подожгли траву на холме у замка", - заявила представитель местной полиции Яна Месарова.

Замку был нанесен существенный ущерб, но около 90% исторических ценностей, находившихся в нем, были спасены.


