
На широте Мурманска в наступила полярная ночь, 40 дней Солнце не будет подниматься выше линии горизонта, сообщил в пятницу региональный Гидрометцентр.

"Самая короткая продолжительность светлого времени придется на третью декаду декабря в период зимнего солнцестояния", - говорится в сообщении.

По прогнозу метеорологов, полярная ночь закончится 11 января. Правда, из-за окружающих город сопок край солнца мурманчане смогут увидеть еще позже. Полноценный световой день придет в Заполярье в марте, чтобы через пару месяцев уступить место другому явлению - полярному дню, когда солнце в течение суток не будет заходить за линию горизонта.

Помимо Мурманска, в России полярную ночь могут наблюдать жители Норильска, Воркуты, Нарьян-Мара и Нового Уренгоя.


