
Командир спецполка МВД России и еще трое сотрудников полиции задержаны по подозрению в использовании служебных машин не по прямому назначению - за деньги, сообщили в МВД России. "Сегодня сотрудниками ГУ СБ МВД в момент получения незаконного денежного вознаграждения в размере 40 тыс. рублей задержан командир специального полка полковник полиции В.Волосняков", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД.

По словам представителя ведомства, накануне в рамках мероприятий по задержанию участников организованной группы, которые за вознаграждение предоставляли третьим лицам служебный транспорт, был также задержан старший инспектор по особым поручениям центра спецназначения БДД МВД России подполковник Белятко.

"Помимо него, по подозрению к причастности к незаконным действиям, связанным с нецелевым использованием служебного автотранспорта, задержаны двое сотрудников спецполка: сотрудник-водитель, сержант полиции В.Ляскин, инспектор, старший лейтенант полиции О.Трутко и бывший сотрудник этого подразделения В.Собко", - сказал собеседник агентства.


