
Известный писатель и оппозиционер Эдуард Лимонов не разделяет симпатий части интеллигенции к Pussy Riot и считает, что сторонники скандальной группы еще будут наказаны простыми людьми.

"Прогрессизм", желание во что бы то ни стало быть современными, свободными от прошлого и традиций (и модными тоже, интернет, ай-пед, пусси райот, оккупай абай) сыграл злую шутку с нашей интеллигенцией. Она все более расходится с народом, не желая признавать его право на традицию, на свою духовность", - пишет Лимонов в пятницу в своем интернет-блоге.

Поводом для этой реплики стало только что данное писателем интервью французским журналистам, которых, по словам Лимонова, больше всего интересовал вопрос о Pussy Riot. "Я поморщился и ответил, что не хочу о дурах-девках, перессоривших Россию. Давайте другой вопрос! Однако французы время от времени ввинчивали свой вопрос в интервью. Пришлось объяснять серьезно все "что" и "почему", - рассказал Лимонов.



