
Причиной ДТП в Курской области в минувшую субботу с участием автомобиля Toyota Camry, в котором ехали крупные чиновники, стало то, что водитель не справился с управлением, сообщает пресс-служба регионального УМВД.

Отмечается, что за рулем иномарки находился младший оперуполномоченный оперативно-розыскной части уголовного розыска N1 УМВД по региону прапорщик полиции Владимир Черников.

Как уточнила "Интерфаксу" начальник пресс-службы регионального УМВД Лилия Каменева, Черников, 1976 г. рождения, работал в правоохранительных органах с 2002 г. и считался опытным водителем.

В сообщении отмечается, что служебный автомобиль, "получив значительные механические повреждения, съехал с автодороги на обочину по направлению пути".

В иномарке ехали замначальника УМВД по Курской области Валерий Петрушин, первый заместитель губернатора Курской области - председатель правительства области Александр Зубарев, заместитель начальника управления межведомственной координации администрации области Виктор Куркин и гражданское лицо - Александр Шеховцов.

По информации Каменевой, поездка носила частный характер. Автомобиль двигался из города Фатежа Курской области.

По данным УГИБДД УМВД по Курской области, ДТП произошло в минувшую субботу в 18:15 мск на 494-м километре федеральной автодороги М-2 "Крым" на территории Фатежского района области. Toyota Camry, двигаясь со стороны города Фатежа в направлении Курска, столкнулась с двигавшимся в попутном направлении КАМАЗом с прицепом. В результате аварии погибли три человека: Куркин, Черников и знакомый погибших Шеховцев. Зубарев и Петрушин были госпитализированы.


