
Палестинцы выпустили уже около 250 ракет из сектора Газа по южным районам Израиля, сообщило агенство AFP в четверг.

При этом в пресс-службе армии обороны Израиля сообщили, что 80 ракет им удалось перехватить.

В результате ответных ударов израильских ВВС в рамках операции "Столп облачный" число погибших палестинцев возросло на два человека и составило 15. Жертвами израильской авиации стали 60-летний мужчина и ребенок, отмечило агенство. Ранее сообщалось о 13 жертвах с палестинской стороны.

Помимо этого не менее 150 палестинцев получили ранения.




