
На юге Киргизии предотвращена попытка проникновения террористов в город Ош, сообщили "Интерфаксу" в субботу источники в правоохранительных органах и спецслужбах

"Сегодня нами предотвращена попытка проникновения в город Ош группы террористов", - сообщил источник.

По их словам, в настоящее время в близлежащем к городу Ошу Кара-Суйском районе продолжается спецоперация по блокированию и задержанию группы террористов. Для ее выполнения привлечены две БМП-2 и несколько армейских грузовиков. На въезде в город уже выставлены три блок-поста, не исключено, что будут развернуты и другие. Прибывающий в Ош транспорт проверяется усиленными патрулями автоинспекции и других силовых структур.




