
Заведены уголовные дела в связи с перестрелкой и взрывом в казахстанском Таразе, сообщил заместитель Генпрокурора республики Нурмуханбет Исаев. "Уголовные дела возбуждены по факту убийства и совершения террористических актов", - сказал он на брифинге в субботу. "Квалификация всего произошедшего - это дело последующего времени. А сейчас для наших сотрудников самое главное - еще раз разобраться в тонкостях", - заявил Н.Исаев.

Ранее он сообщил, что в результате ограбления оружейного магазина и взрыва в Таразе (административный центр Жамбылской области на юге Казахстана) погибли семь человек, еще трое пострадали.




