
Разговоры о митинге начались еще в метро. Правда, не об антиоранжистском, состоявшемся на Поклонной горе, а о шествии по Якиманке. Стоявший рядом со мной молодой человек белой ленточкой объяснял какой-то женщине, куда он едет и зачем. Та с интересом слушала.
Уже на "синей" "Киевской" стало понятно, что попасть на Поклонную так, как планировалось, не удастся - столько народу на этой станции не бывает даже в вечером в будний день. В середине платформы сесть в поезд с первого раза было практически невозможно - пришлось идти в первый вагон.
Ситуация на "Парке Победы" была еще более плачевной - выходившие на ней сразу попадали в толпу, которая по мере прибытия составов все сильнее уплотнялась. Тут и там на платформе стояли люди с табличками, на которых были аббревиатуры разных организаций. В какой-то момент я прошел мимо женщины, державшей над головой лист A4 с лаконичной надписью "Ежов".
"Парк Победы" с ее сложной системой выходов трудно назвать хорошо известной даже москвичам станцией, и многие приехавшие (в основном женщины и мужчины 40-60 лет) явно терялись. Сразу стало понятно, что попасть на поверхность, не потеряв кучу времени, здесь не выйдет, и я решил доехать до "Славянского бульвара".
Там на платформе тоже было непривычно много людей, - картина напоминала какую-нибудь станцию "Новокузнецкая" в час пик. Выйдя на улицу, я увидел огромную пробку, вытянувшуюся  в центр по Кутузовскому проспекту. Направлявшиеся на митинг заходили погреться в расположенный неподалеку торговый центр "Времена года". Внутри, возле кожаного дивана (во "Временах года" они заменяют скамейки) я увидел двух явно контрастирующих с обстановкой женщин - одна из них, раскрасневшись, натягивала на себя дополнительный свитер. "Я не знаю, когда мы будем, там было невозможно выйти", - кричала в телефон ее спутница.
На территории Парка Победы мне стали понятны причины пробки - вся параллельная Кутузовскому проспекту аллея была забита автобусами, на которых суда привезли митингующих. Автобусы продолжали прибывать, из них выбирались мужчины в темных куртках и женщины в дубленках и шубах. Оглядевшись по сторонам, они группами начинали двигаться в сторону единственного четкого ориентира - 140-метровой стелы с богиней победы Никой.
Сцена располагалась в нескольких сотнях метров за ней, на прилегающей к Кутузовскому проспекту площади. Пройти прямо к ней, однако, было невозможно - милиция просила граждан двигаться по аллее для новобрачных. Несмотря на мероприятие, новобрачные на ней действительно присутствовали - несколько украшенных золотыми кольцами автомобилей тут сегодня были явно лишними.
Пройдя мимо переносных уборных (их было как-то очень много - от метро "Парк Победы" к митингу надо было пойти по целому проспекту из переносных туалетов) я, наконец, увидел один из входов с металлоискателями. При личном досмотре полиция особо не усердствовала - мне удалось пронести внутрь, например, банку энергетика - на акции оппозиции на проспекте Сахарова сделать это, разумеется, не удалось бы. Не исключено, что мне просто не повезло - позже я обнаружил у других входов кучи мусора - в основном насквозь промерзших бутылок, которые митингующие вынуждены были выкидывать.
Сами участники акции отчетливо делились на две группы - те, кто пришел сюда сам, и те, кого "доставили". Последние несли изготовленные фабричным способом лозунги ("Мы в восторге от Путина", "Если не Путин, то кто?", "Даешь Путина! Даешь стабильность!" и так далее). Внутри этой группы выделялись отряды, посланные разными организациями - например, агропромышленным холдингом "Русское молоко", девелоперской группой ПИК или легендарной спортшколой "Самбо-70". Среди народных масс представители этих групп отличались формой и корпоративными знаменами.
Происходящее на сцене присутствующих интересовало мало - какую-то реакцию у слушателей вызывали только четко адресованные им призывы к скандированию. Между тем некоторые ораторы вещали вполне в духе бывшего токаря шестого разряда, а теперь депутата Госдумы Валерия Трапезникова, чье выступление на митинге "рабочего Урала" в Челябинске наделало много шуму совсем недавно.
Эмоциональность выступавших (один из них потребовал от сторонников премьера не допустить перехода России под контроль "вашингтонского, МАНХЭТТЕНСКОГО даже, обкома") компенсировалась несколько психоделическим эффектом от видеотрансляции, в которой изображение на долю секунды отставало от звука. Итоговое сочетание напоминало знаменитую рекламу Apple Macintosh, созданную Ридли Скоттом в 1983 году.
Некоторым митингующим (их, к слову, было заметно меньше, чем на проспекте Сахарова 24 декабря) удалось пронести на акцию крепкое спиртное, которое они, собравшись по трое-пятеро, активно употребляли. Полиция этого то ли не замечала, то ли смотрела сквозь пальцы. Впрочем, повезло не всем - после завершения акции я стал свидетелем забавной сцены, во время которой сержант "вынес предупреждение" группе граждан, решивших допить привезенный с собой коньяк.
Многие, казалось, вообще забыли, зачем они приехали на Поклонную, и обсуждали что-то свое. Выйдя за территорию митинга, я с удивлением обнаружил, что, несмотря на то, что начался он всего 40 минут назад, многие уже расходятся - поток людей уверенно двигался вдоль Кутузовского проспекта в сторону станции "Парк Победы", которая, к слову, была до завершения мероприятия закрыта на вход.
Впечатлениями от митинга пришедшие делились неохотно. Одна женщина с георгиевской ленточкой сообщила, что ей все понравилось, поскольку "был чай". На вопрос о том, как она сюда попала, женщина ответила, что ее "доставили". После этого разговор прервался.
"Ништяк", - коротко резюмировал впечатления один из десятка молодых людей, стоявших у входа в метро. В этот момент его коллега пытался по мобильному выяснить, где находятся автобусы, на которых их отвезут туда, откуда привезли. Впрочем, на вопрос о том, кого они представляют, мой собеседник ответил, что приехал на митинг сам.
Хотя самодельных лозунгов в "Парке победы" сегодня было мало, некоторые все же принесли с собой собственноручно изготовленные плакаты. Разговор с одним из таких людей, 60-летним мужчиной с табличкой "Замочим пятую колонну Запада!", привел к неожиданным результатам. "Цирк все это. Путин устроил после выборов (4-го декабря). Путин и есть пятая колонна. Он, Ельцин. Знаете, что такое масоны? Вот это они", - поделился сокровенным протестующий.
Тут и там граждане сбивались в небольшие группы вокруг людей с какими-то листочками. Для чего - стало понятно, когда я спустился в переход под Кутузовским проспектом. В группе из 5-7 человек, стоявшей рядом со мной, раздавали деньги - примерно по 300-500 рублей. Было ли это вознаграждением за присутствие на Поклонной, выяснить не удалось.

Обозреватель Николай ЗиборовМитинг "Нам есть что терять"16 фотографий
Теги: митинг, Нам есть что терять, Поклонная




