
Развитие земельных отношений в стране тормозится коррумпированностью чиновников, заявил президент РФ Владимир Путин. "Произвол и коррумпированность чиновников гасит, тормозит полноценное развитие земельных отношений в России и, как следствие, замедляется продвижение страны в целом", - заявил Путин во вторник на заседании президиума Госсовета РФ, посвященном вопросам землеустройства.

При этом он отметил, что коррумпированность присуща всем отношениям в этой сфере. "Закрытость и непрозрачность - главная причина коррупции, которая буквально пронизывает весь рынок земли", - сказал Путины.

По словам президента, россияне пишут президенту и правительству о невозможности найти информацию о свободных землях, о том, что с их запросами и потребностями никто не считается. "Очевидно, что здесь необходимо принимать дополнительные меры, устранять барьеры, которые мешать граждане свободно и без волокиты получать земельные участки, пользоваться ими", - сказал Путин.

Он подчеркнул необходимость формирования единого информационного ресурса о земельных участках. "Сейчас эта информация закрыта для людей, к сожалению. Руководители ведомств, сотрудники различных органов власти и всякие прилипшие к ним посреднические структуры фактически монополизировали эту информацию, а без них гражданам практически невозможно взять в собственность даже заброшенный участок", - сказал Путин. Он заявил о необходимости переломить ситуацию и предоставить каждому гражданину возможность узнать любую информацию о свободных неиспользованных землях. "Чего здесь секретного-то? А если есть какой-то секрет, то он тоже должен быть обоснован. Я знаю многие секретные участки, которые годами стоят, на них ничего не происходит", - сказал Путин.



