
Последний сын австрийского императора Карла I (1916-1918) Феликс Габсбург-Лотарингский (Феликс фон Габсбург-Лотринген) скончался 6 сентября в возрасте 95 лет в мексиканском городе Сан-Анхель, пишет Bild.
	Как сообщила пресс-секретарь семьи Габсбург Эва Деммерле, пока неизвестно, когда и где состоится погребение.
	Феликс Габсбург-Лотарингский был третьим сыном последнего выжившего ребенка Карла I и Циты Пармской. Издание пишет, что лишь несколько недель назад - 4 июля - в Баварии скончался и затем был похоронен в Вене старший брат Феликса и бывший наследник престола Отто фон Габсбург-Лотринген, однако Феликс не смог присутствовать на его похоронах из-за плохого состояния здоровья. "Он уже давно чувствовал себя нехорошо, и смерть брата сильно на него повлияла", - отметила Деммерле.
	Феликс Габсбург-Лотарингский родился 31 мая 1916 года в дворце Шенбрунн (Вена, Австрия), в 1952 году женился на герцогине Анне-Евгении Аренбергской. В последнее время потомок австрийского императора работал банкиром в Мексике, растил семерых детей.



