
Вице-спикер Госдумы от "Единой России", член комитета по информационной политике Сергей Железняк предлагает пересмотреть в законодательстве нормы о пределах необходимой самообороны граждан в случаях вторжения в жилище.
По мнению Железняка, обсуждение пределов необходимой самообороны в рамках собственного жилья - важное направление деятельности законодателей.

"Это может касаться и ситуации, когда какой-то человек с видеооборудованием проник к тебе без приглашения и пытается испортить жизнь тебе и твоим близким, чтобы дискредитировать в СМИ. Также это может касаться и преступника, который залез к тебе в дом, чтобы изнасиловать твою жену, а тебя убить", - отметил вице-спикер.

Вопросы, связанные с физическим вторжением в личное пространство и личную жизнь, должны быть четко отрегулированы законодательством, считает он. "Ведь далеко не все живут в центре больших городов. Огромное количество людей живет в деревнях и хуторах, и кроме собственного охотничьего ружья и смелости, этого человека ничего не спасет от поругания его близких и от смерти", - сказал депутат.


