
Пояс Пресвятой Богородицы может быть доставлен в Казахстан в этом году, заявил митрополит Астанайский и Казахстанский Александр.

"По многочисленным просьбам наших верующих, в настоящее время ведутся переговоры о паломничестве в Казахстан вселенской чудотворной святыни - Честного пояса Пресвятой Богородицы, которому в ушедшем году в России поклонилось более трех миллионов человек", - сказал митрополит в четверг на пресс- конференции в Алматы.

По его словам, святыня может прибыть в Казахстан летом этого года.


