
Аслана Черкесова, обвиняемого в убийстве болельщика "Спартака" Егора Свиридова, посадили в карцер, сообщил на заседании суда его адвокат Игорь Панков.

В ходе процесса, судья Мосгорсуда предложил отложить рассмотрение уголовного дела на 10 октября для того, чтобы у адвокатов было время вызвать оставшихся свидетелей по данному делу. В свою очередь А.Черкесов попросил суд назначить заседание на другой день. Его адвокат мотивировал это тем, что его подзащитный на данный момент находится в карцере, а 10 октября - понедельник - выходной день, в который к Черкесову приедет на свидание жена.

Судья отказался перенести заседание на другую дату в связи с тем, что судебное следствие должно быть завершено в установленные законом процессуальные сроки.

Как сообщил Игорь Панков, в карцер его подзащитный попал "не из-за насилия, а из-за того, что поделился с сокамерником сигаретой". По словам защитника, Черкесов пробудет в карцере не менее пяти дней.


