
Лидер югоосетинской оппозиции Алла Джиоева пока не уверена, что примет участие в повторных выборах президента, назначенных на 25 марта 2012 года. "Я пока не приняла такого решения. Я думаю, для этого еще необходимо время", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" в воскресенье А.Джиоева.

"Организаторы выборов - плохие тактики и стратеги, но я думаю, что из прошедших уроков они сделали должные выводы", - сказала экс-кандидат. "Не исключено, что следующая ситуация (повторные выборы 25 марта 2012 г. - ИФ) может быть еще более критической, нежели прошедшая", - отметила она.
 
А.Джиоева также сообщила, что в понедельник она пойдет на встречу с исполняющим обязанности президента Южной Осетии Вадимом Бровцевым. "За время нашего противостояния накопилась куча вопросов, которые требуют решения. Я думаю, мы продемонстрируем возможность влиять на принятие решений властью", - сказала А.Джиоева.



