
Более половины россиян (53%) считают, что наличие у Северной Кореи ядерного оружия представляет опасность для других стран, показал опрос, проведенный Фондом "Общественное мнение" 3 февраля среди 1500 респондентов.

В то же время треть опрошенных (30%) полагает, что опасности ядерное оружие КНДР не представляет. 16% затруднились ответить.

По данным опроса, 47% считают, что следует ввести международные санкции против Северной Кореи за испытания ядерного оружия. Противоположного мнения придерживается 28% россиян. Затруднились ответить - 15%.





