
Министр внутренних дел по Удмуртии Александр Первухин считает необходимым разобраться, как попала к блогерам информация о том, что полиция обнаружила в кабинете депутата предметы для сексуальных утех.
"Считаю, что недопустимо смешивать правонарушение, даже если оно допущено, с личной жизнью человека. Поэтому я лично с большим негативом увидел в "Живом журнале" господина Коновала вот это вот (видеозапись - ИФ), которое потом было растиражировано, и считаю, что необходимо разобраться, каким образом он стал обладателем этой информации", - заявил Первухин в прямом эфире одной из радиостанций в понедельник. "А так я уверен, что на качество следствия и на его объективность это не повлияет ни в коей мере", - подчеркнул он.
Ранее сообщалось, что удмуртские полицейские, согласно выложенной в интернете видеозаписи и информации блогеров, в ходе доследственных мероприятий в кабинете главы комиссии по соцвопросам и молодежной политике думы Воткинска нашли различные предметы для сексуальных утех.
Камера зафиксировала выложенные на столе около 10 фаллоимитаторов различной формы и другие предметы, в том числе большое количество презервативов и смазывающих гелей. Видно, как оперативники пересчитывают их и складывают в пакет.




