
Московские автомобилисты подъезжают в центр города для участия в автопробеге "Белые улицы" в рамках оппозиционной акции "За честные выборы", сообщил координатор Общества "Синих ведерок" (ОСВ) Данила Линдэле. "Пока машин с белой символикой сравнительно немного, но они встречаются практически на всех центральных улицах Москвы", - сказал Д.Линдэле в воскресенье "Интерфаксу".

Другой активист ОСВ Петр Шкуматов заявил, что "наряды ДПС ограничивают въезд на ряд примыкающих к Кремлю улиц, в том числе Кремлевскую набережную, там уже образовались пробки". "Кроме этого, в районе МИД на Смоленской площади по внутренней стороне Садового кольца двигаются пять грузовиков со скоростью пешехода, не давая возможности объехать их", - сказал П.Шкуматов.

Со своей стороны участник автопробега адвокат Николай Полозов написал в Твиттере, что сотрудники ДПС перекрыли грузовиком съезд с Садового кольца на улицу Новый Арбат в сторону центра.

Между тем, лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин сообщает также в Твиттере, что автоколонна представителей партии присоединяется к акции со стороны Пятницкой улицы. Другие пользователи Интернета пишут, что среди участников акции замечен сопредседатель оппозиционного движения "Солидарность" Борис Немцов.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием этой ситуации со стороны официальных представителей столичного ГУ МВД РФ.




