
В Новгородской области в результате ДТП с участием автобуса пострадали двое детей и трое взрослых, сообщили "Интерфаксу" в региональной ГИБДД. "Авария произошла в субботу на автодороге Валдай-Демянск. Автобус с 25 детьми и 11 взрослыми следовал из Селигера в Москву. Он вылетел в кювет", - рассказали в ГИБДД.

В результате пострадали двое детей. Как отметили в управлении, у них, возможно, сотрясение мозга. "По предварительным данным, причиной аварии могло стать отвлечение водителя от управления автобусом", - добавили в ведомстве.

Как отметили в ГИБДД, информация в СМИ о восьми пострадавших не соответствует действительности.



