
Суд арестовал троих человек, ранее задержанных за избиение двух девушек и сотрудника полиции возле кинотеатра "Киргизия", сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы ГУ МВД России по Москве Елена Алексеева.
	"Суд избрал меру пресечения в виде содержания под стражей сроком на два месяца на период предварительного расследования для троих граждан, обвиняемых по статье 213 УК РФ (Хулиганство). Ранее они были задержаны по подозрению в нападении на трех человек, в том числе полицейского, в четверг возле кинотеатра "Киргизия" на востоке Москвы", - сказала Алексеева.
	В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что в ночь на 6 октября около здания кинотеатра "Киргизия" несколько неизвестных избили двух девушек и мужчину, оказавшегося сотрудником полиции.
	"Подозреваемые нанесли телесные повреждения двум девушкам и их знакомому. Один из потерпевших - сотрудник полиции. Он связался со своими коллегами из ОВД по району Новогиреево, группа немедленного реагирования прибыла на место и задержала всех правонарушителей", - сказал собеседник агентства. 
	Ранее в Интернете появилось сообщение москвички по имени Ксения, сообщившей о том, что в ночь на 6 октября она, ее подруга и друг были жестоко избиты при выходе из кинотеатра "Киргизия" десятью мужчинами кавказской внешности. Один из потерпевших (друг Ксении) оказался сотрудником полиции, который пытался остановить нападавших, однако также был избит. После избиения нападавшие попытались скрыться, однако несколько человек были задержаны подоспевшими сотрудниками полиции.


