
Двое бывших адвокатов девушек из "Pussy Riot" будут представлять обвиняемых в нападении на художественного руководителя балетной труппы Большого театра Сергея Филина. 

"Я принял поручение на защиту Юрия Заруцкого в деле о нападении на Филина", - сказал "Интерфаксу" адвокат Николай Полозов. 

Другого обвиняемого в организации преступления - Павла Дмитриченко - ранее начала защищать адвокат Виолетта Волкова, которая вместе с Полозовым представляла интересы девушек из "Pussy Riot", осужденных за скандальную акцию в храме Христа Спасителя.


