
В московском метро начались испытания, которые определят возможность закупки вагонов новых моделей 81-760/761 без двигателей. "Речь идет о прицепных безмоторных вагонах. Во время ночных испытаний в составе, двигающимся с отключенным тяговым двигателем и электрооборудованием одного из вагонов, будут регистрироваться показатели ускорения, замедления, тормозного режима и изменения других характеристик", - рассказали "Интерфаксу" в пресс-службе метрополитена.

По словам собеседника агентства, по результатам их проведения будет принято решение о возможности использования прицепных безмоторных вагонов в новых подвижных составах Московского метрополитена.




