
Получены первые подтверждения причастности мужчины, задержанного близ Набережных Челнов к исчезновению восьмилетней Василисы Галицыной, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в правоохранительных органах Набережных Челнов.

"Задержанный - уроженец Узбекистана, сознался в убийстве. Отпечатки его пальцев совпали с отпечатками на найденных ранее вещах девочки," - сказал источник.

Между тем, в оперативном штабе по поиску девочки, который организован в ее школе N5, агентству сказали: "Волонтеры пока продолжают розыск девочки, а также людей, причастных к ее похищению".

Ранее сообщалось, что второклассница не вернулась домой вечером 2 февраля после занятий в школе. Последними девочку видели около 16:30 мск одноклассница с мамой, которые расстались с ней около подземного перехода. До дома ребенку оставалось пройти 20 минут.


