
На восточном побережье Китая объявлено штормовое предупреждение в связи с надвигающимся тайфуном Муйфа, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. По ее данным, в пятницу поздно вечером тайфун обрушился на остров Окинава на юге Японии, откуда двигался в направлении китайских провинций Чжэцзян и Цзянсу, вблизи Шанхая. 

Порывы ветра достигали 162 км/час и создавали одиннадцатиметровые волны на море, поэтому более 7 тыс. рыболовных судов были заведены в гавань. Из-за надвигающегося урагана было прервано воздушное сообщение; жители прибрежных зон подготовлены к эвакуации. Начиная с полудня субботы Китайские Южные Авиалинии отменили более 140 рейсов на восток страны.

Ожидается, что тайфун Муйфа обрушится на Китай в субботу вечером или в воскресенье утром. 




