
Российско-украинская ракета "Зенит-3SL" вывела разгонный блок ДМ-SL в связке с американским телекоммуникационным спутником Intelsat 21 на суборбитальную траекторию полета. "Дальнейшее выведение космического аппарата Intelsat 21 будет проводиться за счет работы двигателя разгонного блока ДМ-SL", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в Ракетно-космической корпорации "Энергия".

Разгонный блок ДМ-SL проработает около 12 минут. Отделение космического аппарата Intelsat 21 от "разгонника" запланировано примерно в 11:26 МСК.




