
Россияне с наступлением осени стали чаще обращаться к психиатрам, сообщил журналистам и.о. директора государственного научного центра социальной и судебной психиатрии имени Сербского Зураб Кекелидзе.
	"В такие переходные периоды, как весна и осень, депрессивные расстройства возникают гораздо чаще. С наступлением этой осени число россиян, обратившихся за помощью в психиатрические центры, возросло на 15-20% по сравнению с числом обратившихся к психиатру летом", - сказал эксперт.
	При этом Кекелидзе призвал граждан в случае возникновения первых симптомов осенней депрессии не стесняться просить помощи у специалистов.
	"Никто не сомневается в необходимости обращения к хирургу, если у него аппендицит, а если с головой плохо, то к врачу - в последнюю очередь. Сам больной никак не справится с депрессией, только с помощью психиатра. Мысль о том, что при психических расстройствах врач будет лучшим советником, должна стать реальностью", - добавил он.



