
В областном суде в Екатеринбурге начинается суд над сотрудником оборонного предприятия, которого обвиняют в передаче иностранной разведке секретных сведений о ракете "Булава". Дело курирует Генпрокуратура России. Суд будет проходить в закрытом режиме.
Фигурантом "шпионского" дела стал ответственный работник одного из "закрытых" предприятий области. Как сообщили "Интерфаксу" источники в правоохранительных органах в субботу, он обвиняется в передаче иностранной разведке секретных сведений, касающихся системы управления новейшей морской стратегической ракетой "Булава".
"Судебный процесс начнется в ближайшие дни в областном суде в Екатеринбурге, по понятным причинам он будет проходить в закрытом режиме", - отметил собеседник агентства. По его словам, "речь идет о сведениях в области систем стратегического вооружения, содержащих государственную тайну".
Источник подчеркнул также, что, по оценке следователей, им удалось собрать достаточный объем доказательств, подтверждающих вину сотрудника научно-производственного центра, который занимается, в частности, разработкой систем управления стратегических ракет. "О значимости дела свидетельствует тот факт, что его курирует Генпрокуратура России", - подчеркнул собеседник агентства.
"Интерфакс" пока не располагает официальными комментариями правоохранительных органов относительно этой информации.
Р30 3М30 "Булава" (РСМ-56 - для использования в международных договорах, SS-NX-30 - по классификации НАТО) - новейшая российская трехступенчатая твердотопливная ракета, предназначенная для вооружения перспективных атомных подводных стратегических ракетоносцев проекта "Борей".
Ракета может нести несколько гиперзвуковых маневрирующих ядерных блоков индивидуального наведения, способных менять траекторию полета по высоте и курсу и поражать цели в радиусе до 8 тыс. км. "Булава" должна составить основу перспективной группировки стратегических ядерных сил России до 2040-2045 годов.
Испытания "Булавы" на первом этапе сопровождались рядом серьезных проблем. Из первых 13 испытательных пусков более половины завершились неудачами. В результате гендиректор Московского института теплотехники - разработчика морской твердотопливной ракеты "Булава" - Юрий Соломонов был освобожден от должности. За ним остался пост генерального конструктора стратегических ракет наземного базирования. Серия последних испытаний "Булавы" в 2010-2011 года завершилась успешно, в результате чего ракету рекомендовано принять на вооружение ВМФ России.
Как ожидается, в октябре атомный подводный ракетоносец проекта 955 "Борей" "Александр Невский" произведет два испытательных пуска "Булавы", после чего ракетный комплекс и стратегический крейсер будут приняты в боевой состав Военно-морского флота России, сообщил ранее "Интерфаксу" источник в Главном штабе ВМФ. "В начале и в конце октября планируем осуществить по одному испытательному пуску "Булавы" с борта "Невского". Стрельбы будут выполнены из подводного положения", - сказал собеседник агентства.
Эти пуски в случае успеха станут завершающим пунктом государственных испытаний как для стратегического ракетоносца, так и для "Булавы". "По их итогам стратегический ракетный комплекс морского базирования будет официально принят на вооружение, а его штатный носитель войдет в боевой состав ВМФ", - сказал собеседник агентства.




