
Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов рассчитывает на скорый запуск программы увековечения памяти жертв политических репрессий.

М.Федотов заявил "Интерфаксу" в понедельник, что он считает знаковым то, что одним из последних действий Дмитрия Медведева на посту президента РФ стало утверждение перечня поручений по итогам его встречи с президентским советом по правам человека.

"Это достаточно принципиальный документ, и мне трудно переоценить его важность. Даны конкретные поручения, касающиеся целого ряда конкретных вопросов", - сказал М.Федотов.

"В частности, это вопрос о совершенствовании законодательства о порядке проведения митингов, демонстраций. Президент поставил задачи подготовить предложения о внесении изменений в законодательство в целях гарантий соблюдения конкретных прав и свобод граждан", - заявил глава совета.




