
Глава Тувы Шолбан Кара-оол, находящийся с рабочим выездом в Тоджинском районе республики, по телефону дал распоряжение своему первому заместителю Сергею Тену утвердить постановление правительства Тувы о введении режима чрезвычайной ситуации на территории региона в связи с произошедшим в воскресенье сильным землетрясением. 

Пресс-служба республиканского правительства сообщает, что правительственная комиссия уже приступила к проверке всех объектов, которые пострадали в результате предыдущего - декабрьского - землетрясения, ветхие и аварийные дома, в том числе коммунальный мост через Енисей в Кызыле. 

Идет сбор данных по объектам топливно-энергетического комплекса, проверяются социальные учреждения. "Министерству дорожно-транспортного комплекса и связи поручено обеспечить бесперебойную связь с населенными пунктами. Кроме этого, Минтрансу поставлена задача подготовить аэропорт Кызыла к возможному прибытию самолетов МЧС России", - сказано в сообщении.




