
Следователи предъявили обвинение в убийстве журналистки "Новой газеты" Анны Политковской уроженцу Чечни Лом-Али Гайтукаеву т его племяннику Ибрагиму Махмудову, которые ранее были оправданы по этому делу  Близкие  журналистки не видят в этих действиях большого прогресса расследования.
О том, что Гайтукаеву и его Ибрагиму Махмудову предъявляют обвинение в убийстве Политковской в связи с ее служебной деятельностью, совершенном организованной группой по найму (ч.2 ст.105 УК РФ), сообщил фициальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Он напомнил, что ранее обвинение было предъявлено двум другим родственникам Гайтукаева - Рустаму и Джабраилу Махмудовым.

"Гайтукаев допрошен в качестве обвиняемого. Свою вину в совершении инкриминируемых ему деяний он не признает", - сказал Маркин.

Кроме того, сегодня следователи предъявляют обвинение племяннику Гайтукаева Ибрагиму Махмудову, в отношении которого следствием была избрана мера пресечения, не связанная с лишением свободы, отметил он.

"Ранее следствием уже было предъявлено обвинение двум другим родственникам Гайтукаева: Рустаму и Джабраилу Махмудовым. Расследование уголовного дела продолжается. Проводятся следственно-оперативные действия, направленные на установление всех соучастников преступления, в том числе и заказчика убийства", - заявил Маркин.

Гайтукаев был этапирован из мест лишения свободы, в настоящее время находится в СИЗО в Москве. В отношении Махмудова следствием была избрана мера пресечения, не связанная с лишением свободы. 

Маркин отметил, что уголовное дело об убийстве Политковской в связи с ее служебной деятельностью, совершенном организованной группой по найму (пп. "б", "ж", "з" ч.2 ст.105 УК РФ), расследует главное следственное управление СК РФ. По его словам, в настоящее время проводятся следственно-оперативные действия, направленные на установление всех соучастников преступления, в том числе заказчика.

Напомним, в совершении преступления подозревались Ибрагим и Джабраил Махмудовы и бывший сотрудник МВД Сергей Хаджикурбанов. Но в феврале 2009 г. Московский окружной военный суд на основании вердикта коллегии присяжных их оправдал. Кроме того, был оправдан сотрудник ФСБ России Павел Рягузов, проходивший в рамках данного дела по другому эпизоду.
Позже Верховный Суд РФ отменил оправдательный приговор, а также вернул дело в Генпрокуратуру для объединения с общим уголовным делом, расследование по которому продолжается. Дело в отношении Махмудовых, Хаджикурбанова и Рягузова было объединено с делом Рустама Махмудова и иных не установленных следствием лиц, в том числе заказчика преступления. Махмудов считается исполнителем убийства, 31 мая 2011 г. он был задержан в Чечне и доставлен в Москву для проведения следственных действий. Ему предъявлены обвинение по четырем статьям УК РФ: "убийство", "незаконный оборот оружия", "похищение человека" и "вымогательство". А 23 августа стало известно, что в рамках расследования задержан подозреваемый в организации данного преступления, бывший подполковник милиции Дмитрий Павлюченков (арестован до 7 декабря). Следствие предъявило ему обвинение, однако в ходе следственных действий его роль при подготовке и совершении преступления была уточнена.
Согласно приоритетной версии следствия, заказ на убийство журналистки получил уроженец Чечни Лом-Али Гайтукаев, который создал преступную группу для совершения преступления, в которую вошли Павлюченков, Махмудовы и Хаджикурбанов. Наканне последнему было предъявлено обвинение по пунктам ж,з, части 2, статьи 105 УК РФ(убийство лица в связи с осуществлением им служебной деятельности, организованной группой по найму).
В "Новой газете" считают, что вина Гайтукаева  будет доказана. "Это давно ожидаемое нами событие. "Новая газета" приложила немало усилий, чтобы роль этого человека в убийстве нашей журналистки была прояснена, - сказал в пятницу "Интерфаксу" шеф-редактор издания Сергей Соколов. - Правда, я не думаю, что он будет разговорчив со следствием, но не сомневаюсь, у следствия уже есть достаточное количество доказательств его вины и в ближайшее время появятся еще больше".
Близкие Анны Политковской заявляют, что им неизвестно, удалось ли следствию выйти на заказчика убийства журналистки. Сын журналистки  Илья заявил "Интерфаксу", что заявление Следственного комитета о том, что обвинение в убийстве предъявлено не является прогрессом в расследовании.
"Это ожидаемые действия в связи с предыдущими заявлениями Следственного комитета. Они уже заявляли, что Гайтукаев - организатор, а Махмудовы будут тоже виноваты, так как они участники (преступления). Это технический момент, они перепредъявляют обвинение", - сказал он. На вопрос о том, знают ли близкие А.Политковской о возможном прогрессе следствия в установлении заказчика убийства, сын журналистки ответил: "У меня вообще никакой информации нет".




