
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев назвал "козлами" организаторов обыска у Павла Костомарова - режиссера документального фильма "СРОК", рассказывающего о российской оппозиции.

"Там нормально все будет, вы не волнуйтесь... Козлы они, что в восемь утра приходят... Ну просто на самом деле это набор привычек. У меня очень много людей, которые работают в правоохранительных органах, они действительно так и думают - если придут в семь, то они получат все, так сказать, наивысшего качества", - заявил Медведев после записи телевизионного интервью журналисту НТВ Алексею Пивоварову.

Фраза была сказана после окончания трансляции, но ее можно услышать в конце ролика телеканала Russia Today, выложенного на YouTube.


