
Российским и польским властям не удалось достичь существенного прогресса в вопросе о передаче обломков разбившегося под Смоленском в 2010 году самолета президента Польши Леха Качиньского, сообщили "Интерфаксу" в четверг информированные источники в Москве.

"Двухдневные переговоры в российской столице делегации Генпрокуратуры Польши во главе Анджеем Сереметом с генпрокурором России Юрием Чайкой и главой Следственного комитета России Александром Бастрыкиным прошли в конструктивном духе, но главный вопрос, который ставился польской стороной - о передаче Варшаве обломков президентского самолета, остался практически нерешенным. Позиция Москвы прежняя - обломки являются вещественным доказательством по делу о крушении самолета, и их судьба может быть решена только после окончания расследования", - сказал один из собеседников агентства.

Вместе с тем, по его словам, сторонам удалось договориться о передаче полякам табельного оружия сотрудников президентской охраны, которые находились на борту разбившегося лайнера.


