
Грузинские пограничники задержали российское судно "Сибирский-2128" за загрязнение морской акватории в Поти.

Как сообщила в понедельник Пограничная полиция Грузии, судно вылило в море у причала №9 в потийском порту фекальные массы.

По факту задержан капитан судна, гражданин России Виктор Кирьяков, против которого начато административное производство, говорится в сообщении пограничной полиции.

Потийский суд уже наложил штраф на Кирьякова в размере 65 тысяч лари ($1/1,65 лари) и обязал его возместить непосредственный ущерб природе в 605 лари.

После уплаты штрафа, судну будет дано право свободного мореплавания.




