
Состав участников протестного движения в России, активизация которого ожидается предстоящей осенью, ощутимо изменится из-за ухода правых либералов с улицы, а также из-за появления новых партий, которые будут "размывать" протестный электорат, считают российские политологи.
"С одной стороны, как мне кажется, по своему качеству протестное движение будет более радикальным, более социальным и более молодым и готовым к прямому действию. Хотя, думаю, что к этому прямому действию нынешняя власть не спровоцирует", - заявил в понедельник "Интерфаксу" президент фонда "Центр политических технологий" Игорь Бунин.
По мнению политолога, некоторые представители несистемной оппозиции уйдут с улицы, поскольку уже ориентированы на реальное участие в избирательном процессе. "Часть политиков типа Рыжкова будет действовать в политической сфере, попытается участвовать в выборах. А те, которые предпочитают уличные действия, вроде Немцова, Удальцова и Навального, продолжат действовать уличным способом", - сказал собеседник агентства.
По его мнению, изменится и сама атмосфера уличного протеста. "Дух протестного движения уже другой, не тот, что в прошлом декабре. Этот дух, скорее, социального конфликта и более радикален. Там уже другие лидеры. Праволиберальная струя ослабла. К протестам идут более молодые, поколение конца 80-х годов. А "яблочников", которые в декабре-январе составляли большинство, становится все меньше", - полагает Бунин.
Он считает, что лозунги, с которыми выступают участники протестных акций, неэффективны с политической точки зрения, поскольку уже устарели, а новых нет.
"Я не вижу новых лозунгов. Возможно, они будут те же. Хотя они устарели. И политически они малоэффективны. Будут видимо предлагать демократизацию губернаторских выборов, реальную реформу Совета Федерации и так далее", - предположил эксперт.
Ожидать увеличения численности участников протестного движения не следует, считает он. "Количество, думаю, останется примерно таким же - до 50 тыс. человек на акцию. Планы Удальцова привести многократно больше участников - не реализуемы. Однако само движение никуда не денется и будет продолжаться", - сказал Бунин.
В свою очередь глава Института современного развития (ИНСОР) Игорь Юргенс считает, что численность участников акций протеста может увеличиться в случае резкого ухудшения экономической ситуации в стране, однако это вряд ли произойдет. "Численность участников протестных акций будет зависеть от экономической ситуации. На мой взгляд, эта ситуация не такова, чтобы ожидать резкого ухудшения - скажем, падения цен на наши традиционные экспортные товары", - заявил Юргенс "Интерфаксу".
Состав так называемой "уличной" оппозиции может сильно измениться в сторону уменьшения из-за деятельности новых партий, считает эксперт. "Образовались новые политические партии, которые будут размывать это протестное движение", - сказал он.



