
Эквадор заинтересован в подписании контракта с Россией в сфере военно-технического сотрудничества на 200 миллионов долларов.
	"Эквадор ведет переговоры с Россией. Мы разрабатываем очень интересный проект по укреплению наземных сил в нашей стране на сумму 200 миллионов долларов на базе российского кредита. И в этом плане передача технологий является одной из ключевых задач", - заявил министр обороны Эквадора Хавьер Понсе в интервью телеканалу Russia Today.
	Он отметил, что эти переговоры в России - самые важные за последние два года. "Россия уже давно является нашим союзником в сфере обороны. Я думаю, что в настоящий момент, наряду, пожалуй, только с Бразилией, самой сильной страной в сфере оборонной промышленности в регионе, Россия занимает исключительную позицию", - подчеркнул глава оборонного ведомства Эквадора.



