
Подписные листы, сданные в среду в ЦИК четырьмя кандидатами на пост президента РФ, будут проверяться при видеотрансляции в Интернет, сообщил секретарь ЦИК Николай Конкин.
	"Подписные листы будут проходить проверку при видеотрансляции", - сообщил в четверг Н.Конкин журналистам. 
	В среду подписные листы сдали четыре кандидата, из которых три - самовыдвиженцы - губернатор Иркутской области Дмитрий Мезенцев, миллиардер Михаил Прохоров и общественный деятель из Самары Светлана Пеунова.
	Подписные листы также сдал один из основателей партии "Яблоко" Григорий Явлинский, кандидатура которого была выдвинута на партийном съезде "яблочников".


