
Сотрудник правоохранительных органов, разместивший в интернете видео, на котором полковник полиции справляет нужду у дверей служебного кабинета, увольняется со службы, сообщает в пятницу сайт Главного управления МВД по Петербургу и Ленинградской области.

"Со слов сотрудника, разместившего видео, его поступок был продиктован уверенностью в том, что данный факт руководством ОМВД будет сокрыт и виновный не будет привлечен к ответственности", - говорится в сообщении.

При этом автор размещения признал: он не использовал все возможности, чтобы сообщить о произошедшем в коридоре руководству ГУ МВД России в установленном порядке. Также он признал и нарушение закона "О полиции". "Осознавая, что его действия являются грубым нарушением служебной дисциплины, данное должностное лицо приняло решение подать рапорт об увольнении со службы в полиции по собственному желанию", - подчеркнули в ГУ МВД.

Ранее со службы был уволен главный герой видеоролика - заместитель начальника ОВД Ломоносовского района полковник Алексей Исаков.




