
Керченский центр регулирования движения судов пытался не пропустить через Керченский пролив военный корабль Черноморского флота России, следовавший на торжественные мероприятия в город Азов.
	"Украинская сторона выдвинула претензии к кораблю "Азов" Черноморского флота России, в связи с чем ему пришлось проходить пролив по российской стороне фарватера. В настоящее время корабль следует в Азов", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в штабе Черноморского флота РФ.
	"Претензии украинской стороны мы пока комментировать не будем. Это станет предметом дальнейших разбирательств", - заявил представитель Черноморского флота.



