
В Москве скончался 46-летний Олег Голобоков, задержанный по подозрению в нарушении авторских прав и содержавшийся на Петровке, 38. Он умер в больнице от острой сердечной недостаточности на фоне хронического заболевания миокарда (сердечная мышца), сообщил "Интерфаксу" глава департамента здравоохранения Москвы Леонид Печатников. "Согласно заключению судмедэкспертизы, у Голобокова было фатальное нарушение сердечного ритма и острая сердечная недостаточность на фоне кардиомиопатии", - отметил Печатников. По его словам, у него нет претензий к работе бригад "Скорой помощи", выезжавшим по вызову в изолятор временного содержания на Петровке, в котором содержался  Голобоков.

Первоначально было установлено, что Голобоков скончался от приступа эпилепсии, что спровоцировало целую череду заявлений. Правозащитники забили тревогу: Магнитский, Трифонова, Кудояров - череда смертей не прекращается. О том, что доставленный в изолятор временного содержания №1 46-летний москвич скончался, "Интерфаксу" сообщила представитель столичного управления СК РФ Виктория Цыпленкова.

К выяснению обстоятельств смерти Голобокова подключились члены общественного совета при ГУ МВД РФ, сообщила глава совета, правозащитница Ольга Костина. "Остается вопрос о том, насколько адекватно было помещать в изолятор человека, страдавшего хроническим алкоголизмом, в изолятор временного содержания (ИВС) по подозрению в преступной деятельности в отношении интеллектуальной собственности", - заявила Костина в среду "Интерфаксу". Что касается действий сотрудников московской полиции и столичных органов здравоохранения, то, по ее мнению, было сделано все, чтобы оказать помощь общественному совету. "Полицейские старались во всем помочь. Помогали, в частности, сотрудники ИВС, беспокоившиеся о состоянии этого человека и вызвавшие врачей", - сказала Костина.

Она подтвердила намерение сформировать группу мониторинга, в которой принимали бы участие представители ГУ МВД и сотрудники департамента здравоохранения. "Эта группа могла бы работать на регулярной основе. Мы встретимся и обсудим эти планы", - сказала собеседница агентства. 

Главный редактор радио "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов, который состоит в общественном совете при УМВД РФ, вместе с другими членами совета был приглашен на встречу с начальником ИВС для выяснения причин случившегося и рассказал о подробностях инцидента. По словам начальника ИВС, москвич Олег Голобоков был задержан по подозрению в нарушении авторских и смежных прав, в ИВС его доставили после медосвидетельствования в больницах. "По результатам освидетельствования Голобоков страдал алкоголизмом второй степени и абстинентным синдромом легкой степени выраженности, на момент осмотра в неотложной наркологической помощи не нуждался и мог находиться в ИВС под наблюдением штатного медицинского персонала", - рассказал начальник изолятора.

В 7:30 вторника, как первоначально сообщалось, у содержащегося в изоляторе случился приступ эпилепсии, после диагноз был изменен - установили, что речь шла об острой сердечной недостаточности. Была вызвана скорая помощь. Через несколько часов ему стало плохо, повторно была вызвана бригада скорой, после чего он был госпитализирован в двадцатую горбольницу. 

В свою очередь один из сотрудников изолятора, который нес службу, когда произошел инцидент, сообщил, что в момент, когда полицейские подошли к камере изолятора, увидели Голобокова лежащим на полу, перевернули его и положили на кровать. "Наши сотрудники выехали в больницу, задержанного поместили в отделение реанимации, куда сотрудников изолятора не пустили. Через некоторое время вышел врач и сообщил о смерти доставленного", - сказал начальник ИВС.

Глава департамента здравоохранения Москвы Леонид Печатников отметил, что из 6-й больницы Голобоков вернулся в ИВС. На следующее утро у него начались судороги, после чего полицейские вызвали сначала одну бригаду "скорой", которая приняла решение не госпитализировать задержанного, а затем - вторую бригаду врачей, доставившую Голобокова в 20-ю горбольницу, где тот скончался.  Кроме того, он сообщил, что врачи 6-й горбольницы, куда Голобокова доставляли еще в понедельник, обнаружили в его крови 1 промилле алкоголя.

Столичное управление СК РФ также провело проверку обстоятельств инцидента, сообщила Цыпленкова. Управление также опросит женщину - очевидицу доставления в больницу задержанного Олега Голобокова, который впоследствии скончался, сообщила Цыпленкова. "Тина Канкия будет обязательно приглашена к следователю, чтобы дать показания, необходимые для установления всех обстоятельств смерти Голобокова", - сказала Цыпленкова.
 
Накануне блогер Алексей Козлов сообщил в Интернете, что некая Тина Канкия оказалась в 20-й горбольнице в тот момент, когда полицейские привезли туда Голобокова. "Они (сотрудники полиции - ИФ) волокли его волоком, под руки, у него была сильно разбита переносица, и Тина увидела гематому на правой стороне лица. Через полчаса этот человек умер", - сообщил Козлов. По его словам, полицейские "стали звонить начальству, ничуть не стесняясь присутствия Тины, сказали в телефон, что задержанный падал все время - падал, падал, а потом взял и умер".

Позже следственные органы возбудили уголовное дело. "По указанию руководителя главного следственного управления СК РФ по Москве Вадима Яковенко по факту смерти следственно-задержанного Голобокова возбуждено уголовное дело по ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей)", - сказала Цыпленкова.

По мнению Венедиктова, что "сотрудники ИВС сделали все, что положено по регламенту".  "Они сделали все, что могли, чтобы помочь человеку. Сотрудники ИВС действовали профессионально и грамотно", - решили члены ОНК и общественного совета.

В свою очередь глава старейшей в России независимой правозащитной организации, Московской Хельсинкской группы, Людмила Алексеева считает, что инцидент  свидетельствует о серьезных проблемах в российской правоохранительной системе. "Это уже эпидемия. Надо что-то срочно делать", - заявила она "Интерфаксу". Она намерена обсудить случившееся на заседании президентского Совета по правам человека 17 октября. "Я попрошу обсудить случившееся. Необходимо сделать обращение к президенту с какими-то конкретными предложениями, - сказала Алексеева.

В конце минувшей недели  стало известно о смерти в московском СИЗО директора московской школы Андрея Кудоярова. Его обвинили в получении взятки. Правозащитники считают, что, несмотря на скандал, который произошел после смерти в московском изоляторе юриста фонда Hermitage capital Сергея Магнитского, реальных перемен в российской правоохранительной системе не произошло.

Общественный совет при ГУВД Москвы намерен в среду получить полную информацию о причинах смерти задержанного. "Думаю, что уже в ближайшие часы мы будем иметь более полную информацию о причинах смерти, сделаем вывод по этой ситуации и предадим его огласке. В таких случаях нужно срочно выяснять причины и стараться сделать все, чтобы подобное в дальнейшем исключить", - заявила в среду "Интерфаксу" глава общественного совета, правозащитница Ольга Костина. При этом, по ее мнению, московские полицейские оказывают всю необходимую помощь для полного выяснения причин смерти Голобокова. "Такие случаи вызывают сильнейший резонанс, тем более на фоне дела Магнитского. Не все касается напрямую ГУВД, но столичная полиция демонстрирует, что не желает оставаться в стороне, абсолютно конструктивно себя ведет. И я не вижу у них какого-то другого мотива для поведения, не вижу, чтобы они были настроены покрывать виноватых", - сказала Костина.

По ее словам, после выяснения причин смерти Голобокова в течение этой недели будет сформирована группа мониторинга по предупреждению подобных ситуаций с участием представителей ГУВД и департамента здравоохранения Москвы. "Мы договорились с главой департамента здравоохранения Леонидом Печатниковым, что по итогам этой истории сформируем специальную группу и числа московских врачей и представителей ГУВД. Проверим эти учреждения и будем на постоянной основе проверять любые сигналы, которые к нам поступают. Это будет регулярный мониторинг", - заявляет глава общественного совета.


