
Президентский совет по правам человека (СПЧ) во вторник направил спикеру Совета Федерации письмо с замечаниями, которые касаются "антимагнитского закона". Совет Федерации должен рассмотреть этот закон в среду.

"В сопроводительном письме мы просим Валентину Ивановну (спикер Совфеда Валентина Матвиенко) найти способ освободить данный закон от имеющихся недостатков", - заявил "Интерфаксу" во вторник глава СПЧ Михаил Федотов. 

"Вступление закона в силу в имеющейся редакции не способно привести к достижению поставленных законодателем целей, но может повлечь негативные последствия как для отечественной правовой системы, так и в других сферах", - говорится в заключении, которое опубликовано на сайте СПЧ во вторник. Документ подписали 35 из 63 членов СПЧ, в их числе Елизавета Глинка, Павел Гусев, Тамара Морщакова, Леонид Парфенов, Павел Чиков и Игорь Юргенс.




