
Шествие и митинг групп граждан около входа на ВВЦ в Москве прошел без происшествий, сообщил журналистам сотрудник пресс-службы столичного главка МВД. "Шествие и акция прошли без происшествий. Мероприятие собрало небольшое количество людей", - сказали в пресс-службе. По данным пресс-службы, в акции участвовали 150 человек, включая наблюдавших за ней журналистов.

Ранее в субботу координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов заявлял "Интерфаксу", что в акции представителей левой оппозиции в районе ВВЦ принимают участие порядка 300 человек. "Основная цель акции - выражение социального протеста против существующих систем образования, здравоохранения, пенсионного обеспечения", - пояснил он.




