
В Ярославле на Леонтьевском кладбище похоронили 14 членов команды "Локомотив", погибших 7 сентября в авиакатастрофе Як-42. Как сообщили "Интерфаксу" в правительстве области, еще двоих погибших членов команды увезли в Рыбинск.

Как передает корреспондент "Интерфакса", после завершения церемонии прощания на стадионе "Арена-2000" провожающие отправились на Леонтьевское кладбище. Улицы, прилегающие к кладбищу, были оцеплены полицейскими. Рядом с кладбищем собралось большое количество людей с цветами. К месту захоронения прошли только родственники погибших. Все это время в воздухе патрулировал вертолет.

Как сообщили "Интерфаксу" в правительстве области, в знак особого признания и уважения команду "Локомотив" проводили по воинскому ритуалу: во время похорон играл военный оркестр, караульная группа салютовала тремя залпами.

 




