
Сотрудники УФСКН по Оренбургской области обнаружили более 2 кг наркотических средств и наркосодержащих растений в доме сторожа из Саракташского района, сообщила пресс-служба ведомства.
	В сообщении говорится, что хозяин дома хранил марихуану, растения конопли и маковую солому для личного потребления. Он решил запастись дикорастущей коноплей, после сбора которой тщательно ее высушивал, закатывал в банки, раскладывал по коробочкам.
	"В ходе обследования жилого дома сотрудники наркоконтроля Оренбургской области были немало удивлены тому, что наркотические средства и наркосодержащие растения были припрятаны практически повсюду: под кроватью, диваном, в шкафу, тумбочках. Банки с "солениями" сторож хранил бережно среди других заготовок на зиму", - сказано в пресс-релизе.
	Наркотические средства и наркосодержащие растения изъяты. Возбуждено уголовное дело.



