
Теризбирком подмосковного Жуковского отменил решения пяти избирательных комиссий о запрете фото- и видеосъемки, сообщил председатель ТИК Евгений Кий.

"Количество жалоб уменьшается. Сейчас много еще рассматривается в судах. В суды подали представители кандидатов Аниканова и Новикова по вопросам решения участковых комиссий о запрете видео- и фотосъемки для наблюдателей. Всего таких пять комиссий. ТИК отменила эти решения, так они неправомочны",- заявил Е.Кий журналистам в воскресенье. 

В свою очередь председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов попросил ТИК рассмотреть возможность возвращения удаленных наблюдателей на участки к 20.00, чтобы они приняли участие в подсчете голосов.




