
В Амурской области расследуют гибель майора Сергея Солнечникова, который закрыл собой неудачно брошенную солдатом гранату. Возбуждено уголовное дело по статье " нарушение правил обращения с оружием, повлекшее по неосторожности смерть человека". Комитет солдатских матерей просит представить майора к государственной награде посмертно.
Напомним, командир батальона связи майор Сергей Солнечников погиб в среду на учебно-тренировочном комплексе Восточного военного округа в Амурской области, спасая жизнь подчиненного. Как сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе округа, "во время выполнения упражнения по метанию гранат произошла нештатная ситуация: граната после броска военнослужащего по призыву попала в бруствер окопа. Командир батальона мгновенно сориентировался в обстановке и закрыл собой солдата, чем спас ему жизнь".
"Утром он вместе с батальоном на учения поехал. Там солдаты метали гранаты, в том числе и боевые. И вот одна как-то неудачно то ли срикошетила, то ли с руки у бойца сорвалась и упала рядом с солдатами. Все произошло очень быстро, - цитирует "Комсомольская правда" сослуживца майора. - Времени подумать у него не было. Вот падает не туда граната, вот в ту же секунду на нее бросается майор. Взрыв. Если бы он этого не сделал, даже подумать страшно, сколько ребят могли погибнуть... Там вокруг вся рота была, больше ста человек".
Раненого офицера оперативно доставили в военный госпиталь в город Белогорск. Более полутора часов военные медики боролись за жизнь майора, но раны оказались слишком серьезными. Спасти его не удалось. Похороны офицера пройдут в Волгограде.
Для расследования данного происшествия командованием Восточного военного округа создана специальная комиссия. В четверг в военно-следственных органах Восточного военного округа (ВВО) сообщили, что по факту гибели Солнечникова возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 349 (нарушение правил обращения с оружием, повлекшее по неосторожности смерть человека)". В настоящее время в части проводятся следственные действия. Уже осмотрено место трагедии, опрашиваются военнослужащие. Кроме того, по данным представителя военной прокуратуры ВВО, ведется проверка исполнения личным составом воинской части требований законодательства о безопасности военной службы.
Комитет солдатских матерей Приамурья намерен обратиться к командованию 35-й армии с ходатайством о представлении Солнечникова к государственной награде, отмечает "Российская газета". Эту инициативу поддерживают в "Единой России". "Конечно, вопрос о награждении находится в компетенции командиров, однако партия, как политический институт, может высказать свое мнение в этой ситуации", - заявил "Интерфаксу" член фракции "Единая Россия", первый заместитель председателя думского комитета по делам СНГ и связям с соотечественниками Дмитрий Саблин.
Он обратил внимание на то, что и в Советском Союзе звание Героя, и в России обычно присваивалось не за то, сколько человек убил врагов, а именно за самопожертвование, за то, что он отдал свою жизнь, спасая жизни других. Он также вспомнил об Александре Матросове и Зое Космодемьянской, которые также пожертвовали своей жизнью и именно за это были удостоены высокого звания. "Случай с Сергеем Солнечниковым, который спас солдата, допустившего ошибку при метании боевых гранат во время учебных тренировок в Амурской области, я считаю из того же ряда", - заметил парламентарий.




