
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов заявил, что он пойдет во вторник, 24 июля, на допрос в Следственный комитет, как он предполагает, по делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая. "Пойду, пойду", - сообщил Э.Лимонов в блоге в субботу. "Меня вызывают 24 июля к 10.30 утра в главное следственное управление, по адресу Технический переулок д.2, к следователю Плешивцеву Д.В. В качестве свидетеля. Где-то я эту фамилию уже слышал. Это не следователь ли по беспорядкам 6 мая?" - заявил оппозиционер.

Э.Лимонов не участвовал в акции на Болотной 6 мая. Как сообщал "Интерфакс", на допрос в Следственный комитет вызвали соратника Э.Лимонов - Александра Аверина.


