
Российская оппозиция в четверг вечером предприняла традиционную попытку провести на Триумфальной площади акцию в защиту 31-й статьи Конституции. Задержаны, по данным полиции, 120 митинговавших, один пожилой мужчина из участка попал в больницу. 

Напомним, оппозиционеры собирались провести митинг в защиту свободы собраний и пытались согласовать мероприятие с мэрией, но им ответили отказом.
 Полиция начала готовиться к приходу оппозиционеров с раннего утра: запретили парковку машин на улицах, прилегающих к Триумфальной, создав тем самым трудности для автомобилистов, работающих в районе станции метро "Маяковская". Многие из них не смогли припарковать автомобили. Днем на место прибыли более десяти автобусов с полицией, территория вокруг памятника Владимиру Маяковскому была взята по периметру в двойное кольцо металлических заграждений.
Около 18:00 началась несанкционированная акция На Триумфальной собралось большое количество молодых людей с белыми лентами. Пришедшие на площадь молодые люди говорили, что собираются выразить протест, в том числе против поправок, предполагающих ужесточение наказания за несанкционированные политические акции. Одна из пришедших на площадь женщин заклеила себе рот скотчем с надписью "Я молчу", при этом собравшиеся начали скандировать антипутинские лозунги.
Полицейские по громкоговорителю просили людей не собираться на площади и не мешать проходу других пешеходов. Одновременно полицейские выстроились в живую цепь и силой вытесняли собравшихся на площади прохожих. Как пояснили в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, "группа оппозиционно настроенных граждан пыталась препятствовать входу и выходу людей из метро". "К несанкционированному мероприятию присоединились националисты", - добавили ведомстве. 
Один из националистов долго бегал от полиции. После задержания, по дороге в автобус он смог вырваться из рук полицейских. Несколько сотрудников МВД и людей в штатском бросились в погоню, но скинхед в камуфляжных штанах и спортивной кофте, лавируя между машинами, перебежал на другую сторону Тверской. Когда погоня возобновилась, бритоголовый "бегун" попытался убежать в сторону станции метро "Маяковская" на 1-й Тверской-Ямской улице. Вслед за ним бросились несколько сотрудников оперативного полка и людей в штатском. Спустя несколько минут им удалось его повторно задержать.
По данным полиции, всего задержаны 120 человек. Среди них - оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов. Его обвинили в совершении административного правонарушения и через неделю он должен явиться в суд. "В отношении меня и Константина Косякина составлен протокол по статье 20.2 часть 1 КоАП. 7 июня меня вызывают в суд - 367-й участок", - сказал Лимонов "Интерфаксу" по телефону из отделения полиции "Тверское".
Статья 20.2 часть 1 КоАП - нарушение установленного порядка организации митинга и демонстрации. Предполагает наложение на организатора несогласованной акции штрафа на сумму от одной до двух тысяч рублей, на участника - от 500 до тысячи рублей.
По словам Лимонова, задержаны более ста активистов оппозиции. "Кто-то говорит, что 110, кто-то говорит - 150", - сказал он.
Один из задержанных - пожилой мужчина - после задержания был госпитализирован. "На Триумфальной площади за административное правонарушение был задержан 62-летний мужчина, который был доставлен в отдел полиции по Красносельскому району. В отделе ему стало плохо, после чего сотрудники полиции незамедлительно вызвали ему "скорую помощь", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Медики выявили у пожилого человека гипертонический криз, развившийся вследствие высокого артериального давления, после чего он был госпитализирован.
Лимонов обещает продолжить митинги на Триумфальной  каждый месяц, в котором есть 31 число, до тех пор, пока не будет соблюдаться конституционное право на свободу собраний.




