
Басманный суд Москвы санкционировал арест до 6 июля безработного Андрея Барабанова, подозреваемого в рамках дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом было удовлетворено ходатайство следствия.

Барабанов, в свою очередь, заявил, что объявляет сухую голодовку в связи с решением суда. Подозреваемый в ходе слушаний заявил, что претензии следствия к нему - недоразумения, и просил применить к нему меру пресечения в виде подписки о невыезде.



