
Глава Ленинградской области Валерий Сердюков может уйти в отставку в ближайшие две недели, сообщил "Интерфаксу" информированный источник в понедельник.

"Сейчас руководством страны рассматривается вариант досрочного прекращения полномочий Сердюкова. Этот процесс может продлиться до 6 мая", - сказал собеседник агентства.

По информации источника, в качестве альтернативных кандидатов на пост главы 47-го региона рассматривается спикер регионального парламента Александр Худилайнен, глава Выборгского района области Константин Патраев и вице-губернатор Александр Дрозденко.

Источник подчеркнул, что новый губернатор региона займет свою должность по старому порядку: он будет назначен президентом, выборов проводиться не будет.

По информации источника, Ассоциация муниципальных образований Ленинградской области в минувшую пятницу отказалась подписывать письмо в адрес избранного президента РФ Владимира Путина в поддержку Сердюкова для выдвижения в губернаторы на очередной срок.

Между тем, как заявил "Интерфаксу" глава комитета по печати и связям с общественностью Ленинградской области Руслан Нехай, губернатор Валерий Сердюков намерен работать вплоть до истечения своих полномочий, которые заканчиваются 9 июля.

"Губернатор заявляет, что он намерен работать до конца своих полномочий. Что будет после - разговор пока не поднимался", - сказал Р.Нехай.

В.Сердюков является "старейшим" главой региона в России, он возглавляет Ленинградскую область с 1998 года. СМИ регулярно отправляют его в отставку.


