
Рабочие повредили экскаватором газопровод на северо-западе Московской области, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Около 11 часов утра рабочие, проводившие ремонтные работы в районе 7 километра Пятницкого шоссе, повредили экскаватором газопровод высокого давления", - рассказал собеседник агентства. Он добавил, что разрыв газопровода не привел к возгоранию. 

В настоящее время место происшествия оцеплено, на место прибыли аварийные службы. По предварительным данным, данный газопровод обеспечивает газом потребителей в Химкинском районе Подмосковья.




