
Высшие учебные заведения страны, которые не обеспечивают необходимого качества образования, могут быть закрыты, сообщил заместитель министра образования и науки РФ Александр Климов в понедельник на августовском совещании работников образования Архангельской области.

"Мы должны убирать из системы профессионального образования филиалы и вузы, которые всего лишь выписывают дипломы, а реальных образовательных программ не реализуют. Это примерно 20% вузов. Мы уже начали такую работу. Планируем запустить большую программу технологического обновления. В течение двух лет серьезно изменить ситуацию и реально достичь позитивных результатов и позитивной оценки как со стороны работодателей, так и со стороны граждан Российской Федерации", - подчеркнул Александр Климов.


