
Бойцы ливийского Национального переходного совета (НПС) в четверг поймали бывшего лидера страны Муаммара Каддафи и одновременно завершили операцию по захвату Сирта - родного для него города, который до последнего сохранял верность полковнику. По словам очевидцев, силам безопасности НПС удалось ликвидировать последние очаги сопротивления сторонников Каддафи в этом городе.

Первым о захвате Каддафи в Сирте сообщил один из представителей Национального переходного совета Ливии. Однако катарский телеканал Al-Jazeera поставил под сомнение эту информацию. Нельзя исключать, что на самом деле был пойман кто-то другой, отметил телеканал. В госдепартаменте США пока не могут подтвердить факт поимки Каддафи. "В настоящее время госдепартамент не может подтвердить сообщения СМИ о захвате или убийстве Муамара Каддафи", - заявила журналистам пресс-секретарь этого ведомства Виктория Нуланд. Со своей стороны, министр иммиграции Ливии Али Эрриши сообщил каналу Al-Jazeera, что получил сообщения о захвате Каддафи от бойцов НПС. Министр сказал, что очень доверяет своим источникам. А корреспондент телеканала в Ливии подчеркивал, что, по другим данным, Каддафи вообще мертв. 

Некоторая ясность наступила, когда руководство Национального переходного совета (НПС) официально подтвердило  поимку Каддафи. Телеканал Sky News сообщил со ссылкой на представителя НПС Абделя Маджида, что после поимки полковника увезла в больницу карета скорой помощи. По имеющимся данным, он жив, но еле дышит. У него серьезные ранения, в том числе обеих ног. Вместе с Каддафи пойман и его пресс-секретарь Мусса Ибрагим. Это случилось, когда колона автомашин, в которой он покидал Сирт, попала под обстрел ливийских повстанцев. По другим данным, Каддафи прятался от сил Национального переходного совета в Сирте в яме, сообщает британская The Guardian. В сообщении говорится, что незадолго до поимки он кричал бойцам "не стреляйте, не стреляйте!".

Однако позже стало известно, что Каддафи умер от полученных ран. Об этом сообщил телеканал Sky News, ссылаясь на представителей Национального переходного совета (НПС) Ливии. В месте с тем бойцы НПС, возможно, арестовали в городе Сирт сына Каддафи Мутассима, а также бывшего главу ливийской службы разведки Абдуллу ас-Сенусси, сообщил The Guardian со ссылкой на ливийское телевидение. По данным телеканала, поддерживающего НПС, оба они находились с Каддафи. По другим данным, Мутассим, который бы советником отца по вопросам национальной безопасности Ливии, погиб, а второму сыну  Саифу аль-Исламу удалось покинуть Сирт во время захвата города.

Наконец, НПС официально заявил о гибели Каддафи. "Каддафи скончался от полученных ран, - заявил в прямом эфире телеканала "Аль-Джазира" представитель ливийской армии. Эпоха Каддафи кончилась, мы заплатили за это высокую цену, слишком высокую. Он был врагом ливийского народа, врагом всего человечества. И теперь с ним покончено". В НПС также подтвердили захват сына полковника Мутассима.

В четверг вечером тело бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи доставлено в одну из мечетей города Мисурата для совершения погребального омовения, сообщает межарабский телеканал "Аль-Джазира". Ранее британский телеканал "Скай-ньюс" продемонстрировал кадры ливийского телевидения, на которых бойцы Национального переходного совета (НПС) протащили окровавленное тело погибшего полковника Каддафи по улицам Сирта.  В распоряжение журналистов также попала фотография, на которой изображен погибший лидер Джамахирии. Снимок был сделан в Сирте на мобильный телефон. На фотографии видно залитое кровью тело бывшего ливийского лидера.


Военное командование НАТО признало, что самолеты альянса в четверг утром (06.30 по Гринвичу) нанесли удары по двум машинам вооруженных сил режима Каддафи в окрестностях Сирта. В коммюнике НАТО, которое огласил представитель командования операции "Объединенный защитник" полковник Ролан Лавуа, не уточняется, был ли сам Каддафи в этой колонне машин. Колонна, как говорится в коммюнике, "проводила военную операцию и представляла явную угрозу для мирного населения". Ранее командующий Национального переходного совета (НПС) Ливии Абдель-Басит Харун подтвердил, что Каддафи был убит, когда самолеты НАТО нанесли бомбовый удар по колоне машин, спешно покидавшей Сирт.

Сообщения о поимке или гибели бывшего ливийского лидера вызвали восторг у сторонников Национального переходного совета в Триполи, сообщает телеканал Al-Jazeera. Вышедшие на улицу города ливийцы стреляют в воздух из автоматов и даже из зенитных орудий. Некоторые люди разрывают ливийские флаги времен Каддафи.

Сообщения о поимке или гибели Каддафи означают, что война в Ливии закончена, считает председатель Совета министров Италии Сильвио Берлускони. По данным римских СМИ, комментируя эти сообщения, Берлускони сказал: "Так проходит мирская слава".

Председатель комитета по международным делам Совета Федерации РФ Михаил Маргелов, комментируя информацию о гибели Муамара Каддафи, сказал "Интерфаксу", что "сегодня проблема Ливии - это не проблема жизни или смерти Каддафи". "Это проблема консолидации пестрого ливийского общества и усиления вооруженных сил, поскольку партизанская война против Переходного национального совета (ПНС) возможна там и без участия полковника. А НАТО бесконечно бомбить не будет", - отметил Маргелов.

Касаясь непосредственно сообщений о смерти бывшего лидера Ливии, он заметил что "все войны - закрыты и непрозрачны, и сообщения о пленении, ранении и смерти Каддафи вполне могут быть опровергнуты".

"Так ведь было уже, например, с информацией о взятии в плен одного из его сыновей. Однако, рано или поздно, скорее даже рано, Каддафи и в самом деле будет либо убит, либо предстанет перед судом с прогнозируемыми последствиями", - считает Маргелов. Он также выразил уверенность, в Ливии "до конца кризиса еще далеко".

Премьер-министр Нидерландов Марк Рютте был бы рад, если бы Муамар Каддафи был жив и предстал перед Международным гаагским трибуналом. "Я считаю, что если он пойман, если это подтвердилось, то это хорошая новость, но его смерть я не считаю хорошей новостью, потому что я с удовольствием увидел бы его представшим перед международным трибуналом в Гааге", - сказал Рютте в эфире радио "Эхо Москвы" в четверг.

Председатель Европейского совета Херман ван Ромпей и глава Европейской комиссии Жозе Мануэл Баррозу, в свою очередь, приветствовали падение режима Каддафи в Ливии. "Сообщение о смерти Муамара Каддафи знаменует собой конец эры деспотизма и репрессий, в которую ливийский народ слишком долго страдал. Сегодня Ливия может перевернуть страницу своей истории и строить новое демократическое будущее", - говорится в распространенном в четверг заявлении двух руководителей ЕС. Ван Ромпей и Баррозу призвали Национальный переходный совет "провести процесс широкого национального примирения", что позволит совершить "демократический, мирный и транспарентный" переход.Смерть Муаммара Каддафи10 фотографий
Теги: Ливия, Сирт, Каддафи, оппозиция




