
Полиция усилила меры безопасности в центре Москвы, где пройдет акция памяти убитых в 2009 года адвоката Станислава Маркелова и журналистки "Новой газеты" Анастасии Бабуровой. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", вдоль маршрута предстоящего шествия припарковано около трех десятков автобусов и грузовиков с сотрудниками полиции и военнослужащими Внутренних войск. Сюда также прибыл бронеавтомобиль "Тигр" ВВ МВД и несколько карет "скорой помощи".

Предполагается, что гражданские активисты и оппозиционеры пройдут шествием по Тверскому и Никитскому бульварам, а затем, свернув плакаты, проследуют к месту убийства С.Маркелова и А.Бабуровой, недалеко от станции метро "Кропоткинская".

В настоящее время скверы частично перекрыты металлическими заграждениями, бульвары патрулирует большое количество стражей порядка.



