
Роспотребнадзор предлагает банкам простить долги кредиторам-жителям Краснодарского края, пострадавшим от наводнения.

"Очевидно, что случившийся катаклизм, приведший не только к человеческим жертвам, но и к последствиям, обернувшимся для многих сотен людей потерей всего нажитого имущества, является тем "форс-мажором", который не может и не должен подвергаться сомнению", - сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе Роспотребнадзора.

"Со стороны кредитных организаций в такой момент было бы нелишним, а вполне уместным на основании положений ст.415 Гражданского кодекса РФ объявить о прощении долга всем заемщикам, пострадавшим в результате наводнения в Крымске", - отметили в Роспотребнадзоре.

В ведомстве заявили, что проверят информацию о том, что у жителей Краснодарского края, пострадавших от наводнения, требуют погасить задолженности по кредитам и предъявляют штрафные санкции по неисполненным обязательствам.

"Такого рода требования по отношению к людям, объективно нуждающимся в первую очередь в моральной поддержке и психологической реабилитации, не только циничны сами по себе, но и с юридической точки зрения выглядят несостоятельными", - заявили в ведомстве.


