
Президент Южной Кореи Ли Мен Бак заявил, что политическая ситуация на Корейском полуострове находится на "переломном моменте", когда после смерти лидера КНДР Ким Чен Ира у Сеула и Пхеньяна есть возможность возобновить диалог. "Мы оставляем окно открытым для таких возможностей. Если Северная Корея продемонстрирует искренность, мы сможем открыть дверь для новой эры на Корейском полуострове", - сказал президент, выступая в понедельник по местному телевидению.

При этом он предупредил, что если КНДР пойдет на провокации, то ответ Юга будет очень жестким. 

Ранее, по данным британской телерадиокорпорации Би-Би-Си, власти Южной Кореи заявили, что смена руководства в КНДР является шансом улучшить отношения между двумя странами, которые технически уже более шестидесяти лет находятся в состоянии войны. Президент Южной Кореи отметил, что главной целью является мир и безопасность на Корейском полуострове. 

Ли Мен Бак, ставший президентом Южной Кореи в 2008 году, ранее отказывался следовать курсом на развитие межкорейского сотрудничества, которой проводился до него, из-за ядерной программы Пхеньяна.

Тем временем на минувшей неделе Пхеньян заявил, что новое руководство страны не будет вступать в диалог с нынешним президентом Южной Кореи, который полностью свернул межкорейский диалог.

Отметим, что в последний день 2011 года новый лидер Северной Кореи Ким Чен Ын, принявший власть от своего покойного отца Ким Чен Ира, был официально провозглашен Верховным главнокомандующим вооруженных сил страны. В сообщении, распространенном тогда государственным информационным агентством КНДР, Ким Чен Ына впервые именуют "Великим лидером".

Ким Чен Ир скончался 17 декабря от сердечного приступа и был похоронен на прошлой неделе в усыпальнице Кымсусан в Пхеньяне.



