
В поселке Таусамалы Таусамал Алматинской области Казахстана в горевшем доме обнаружены тела восьми человек, в том числе четверых детей, сообщила в четверг пресс-служба Генеральной прокуратуры Казахстана.

"11 июля 2012 года произошел пожар по адресу: Алматинская область, Карасайский район, поселок Таусамалы, улица Сейфуллина, дом 98, площадь пожара составила 100 квадратных метров. На месте пожара обнаружены обгоревшие тела восьми человек, в том числе четырех детей", - говорится в сообщении ведомства.

"В ходе осмотра места происшествия, которое следственно-оперативной группой было начато вчера и продолжено сегодня, в гараже дома обнаружено огнестрельное оружие, боеприпасы к нему, полицейское обмундирование и религиозная литература", - отмечается в информации.

По данному факту прокуратурой Алматинской области возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.24 - 233 ч.3 п. "б" (приготовление к терроризму) Уголовного кодекса.


