
В Забайкальском крае в Агинском районе в поселке Онон-База из соседних населенных пунктов выдвигаются пожарные части для тушения пожара, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в ГО и ЧС района. "Угроза распространения огня останется, пожарные тушат не только сам поселок, но и степь, откуда пришел пожар, пострадавших нет", - сказал собеседник агентства.

По его словам, более 60 жителей поселка эвакуировали в соседний населенный пункт Цокто-Хангил. Людей разместили в школе и доме культуры.

По уточненным данным, в поселке проживает 180 человек. В поселок направилось оперативная группа ГУ МЧС по региону.


