
Туристам из России, находящимся после ДТП под Анталией в частной турецкой клинике Side Anado Lu Hastanesi, операции не проводились, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" директор представительства в РФ министерства культуры и туризма Турции Джелаль Кылыч.

В настоящее время в госпитале находятся пострадавшие: три женщины, ребенок и мужчина, а также родственник одного из них, рассказал Кылыч со ссылкой на данные руководства госпиталя и министерства по культуре и туризму страны.

"Министерство культуры и туризма Турции держит под контролем эту ситуацию и находится в постоянном контакте с руководством госпиталя", - подчеркнул представитель министерства. 




