
Следователи назначили взрыво-техническую экспертизу для определения обстоятельств крушения вертолета Ми-8 со спасателями на борту на севере Иркутской области, сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" старший помощник руководителя Восточно-Сибирского следственного управления на транспорте СКР Нина Калюш.

"В пятницу была назначена взрыво-техническая экспертиза с детальным определением качества взрывчатого вещества и обнаружением его остатков на деталях вертолета, изъятых с места крушения", - сообщила Н.Калюш.

Она добавила, что образцы взрывчатки и обломки Ми-8 для экспертизы направлены из города Киренск в Иркутск.




