
Президент Сирии Башар Асад является гарантом безопасности национальных меньшинств в Сирии, его все еще поддерживает значительная часть населения, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Башар Асад представляет собой гаранта безопасности прав меньшинств, которые живут в Сирии, жили там столетиями, в том числе христиан", - сказал С.Лавров, отвечая на вопросы в "Российской газете".

"По даже самым консервативным оценкам, которые нам высказывают наши западноевропейские партнеры в доверительных контактах, минимум треть населения по-прежнему поддерживает его как человека, который призван не допустить превращения Сирии в место, где меньшинства просто не могут иметь возможности жить и существовать", - добавил Лавров.


