
Уголовное дело о получении взятки в особо крупном размере возбуждено в отношении бывшего председателя избиркома Ярославской области Дениса Васильева.

Как сообщило в четверг региональное следственное управление Следственного комитета, уголовное дело по ч. 5 ст. 291 УК РФ (дача взятки должностному лицу лично, за совершение заведомо незаконных действий, группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере) возбуждено и в отношении двух соучредителей рекламного агентства, от которого Васильев якобы добивался денежного вознаграждения.

По данным следствия, Васильев в период с 20 июля по 10 августа при освоении бюджетных средств, выделенных на избирательную кампанию, предложил соучредителям одного из рекламных агентств за взятку 5 млн рублей помочь с заключением договоров на проведение информационной кампании о выборах депутатов Ярославской областной думы. Цена контракта составляла 10,5 млн рублей.

Позже, как утверждает следствие, Васильев дал незаконное указание подчиненным ему председателям избиркомов заключить договоры с рекламным агентством и с аффилированными с ним организациями.

На оплату услуг в территориальные избирательные комиссии были перечислены не менее 10,5 млн рублей, которые впоследствии поступили в распоряжение соучредителей агентства. Часть средств — около 5 млн рублей — была потрачена на оказание услуг территориальным избирательным комиссиям, а часть представляла собой личную прибыль.

"Согласно достигнутой ранее договоренности, 4 октября 2013 г. соучредители рекламной компании, находясь на площади Челюскинцев города Ярославля, передали Васильеву взятку в размере 2 млн рублей. 9 октября 2013 года Васильеву была передана вторая часть взятки в размере 2 млн 700 тыс. рублей", — говорится в сообщении.

Васильев был задержан сотрудниками полиции по подозрению в получении незаконного вознаграждения вечером 9 октября. В его автомобиле было найдено 2,5 млн рублей.

Одиннадцатого октября стало известно, что Васильев покинул свой пост по собственному желанию. Исполняющим обязанности председателя на неопределенный срок назначен заместитель Сергей Котомин.

Васильев возглавил избирательную комиссию Ярославской области в мае этого года. Работал секретарем избирательной комиссии Ярославской области с 2000 г., участвовал в организации выборов всех уровней.


