
Тверской суд Москвы огласит 28 декабря приговор бывшему замначальнику СИЗО "Бутырка" Дмитрию Кратову, которого привлекали за халатность, связывая ее с гибелью юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского.

Заслушав выступления сторон в прениях, суд удалился для вынесения своего решения. Прокурор в ходе своего выступления попросил оправдать фигуранта. Защита семьи юриста настаивала, что в ходе процесса установить всех причастных к гибели Магнитского не удалось.

Кратов в своем последнем слове заявил о невиновности в гибели Магнитского: "Я сожалею о его смерти, но я невиновен, я добросовестно исполнял свои обязанности".


