
Бывший начальник Главного организационно-инспекторского управления Генеральной прокуратуры России Юрий Синдеев, имя которого упоминалось в СМИ в связи с расследованием дела о подпольном игорном бизнесе в Подмосковье, переходит на работу в одну из крупных компаний топливно-энергетического комплекса.

Как сообщили "Интерфаксу" во вторник источники, знакомые с ситуацией, отставной высокопоставленный прокурорский работник, возможно, получит должность либо в "Газпроме", либо "Транснефти". "Юрий Михайлович будет заниматься вопросами, связанными с юридическим направлением", - отметил собеседник агентства.


