
Выясняются подробности о новых уголовных делах, заведенных в отношении бывшей главы кабинета министров Украины Юлии Тимошенко. Как стало известно в пятницу, главное следственное управление Государственной налоговой службы Украины обвиняет экс-премьера, отбывающего наказание за газовые договоренности с Россией, в организации "укрывательства валютной выручки в сумме свыше $165 млн, разворовывании бюджетных средств и уклонении от уплаты налогов на общую сумму больше 47 млн гривен (примерно 179 млн рублей по нынешнему курсу - ИФ)".

Все предъявленные обвинения касаются деятельности компании "Единые Энергетические системы Украины" (ЕЭСУ), президентом которой Тимошенко была с 1995 по 1997 годы.

О том, что Тимошенко будут предъявлены новые обвинения, говорилось уже давно. Постановление о возбуждении четырех новых уголовных дел было вручено экс-премьеру 7 ноября. Как рассказал тогда руководитель группы защиты Тимошенко Сергей Власенко во всех четырех постановлениях, речь идет о деятельности ЕЭСУ в 1996-1997 годах.

Как заявил Власенко в четверг, обвинения Тимошенко были предъявлены незаконно, поскольку его состояние здоровья его подзащитной оставляет желать много лучшего. "Несмотря на плохое состояние здоровья Юлии Владимировны, следователь предъявил ей обвинение по ранее возобновленным Генпрокуратурой делам, связанным с деятельностью корпорации ЕЭСУ", - сообщил Власенко. По словам адвоката, его клиентка не может самостоятельно передвигаться.

Адвокат добавил, что допрос Тимошенко по новым делам назначен на пятницу, и ее самочувствие "никого не интересует". По словам защитника, его коллеги подадут в Апелляционный суд требование проведении диагностики Тимошенко в любом медицинском учреждении, где есть необходимое медицинское оборудование.

Соратники Тимошенко по партии "Батькивщина" вчера заявили о том, что врачей, осматривавших Тимошенко, вынуждают фальсифицировать результаты обследования.

"После осмотра Юлии Тимошенко медицинская комиссия зафиксировала признаки обострения болезни, невозможность самостоятельного передвижения и рекомендовала как можно скорее перевести экс-премьера в специализированную клинику для проведения надлежащей диагностики и лечения. Однако за два дня врачей заставили переписать заключение так, чтобы необходимость перевода Юлии Тимошенко в больницу отпала", - говорится в заявлении, распространенном пресс-службой "Батькивщины" в четверг.

Напомним, что 11 октября Печерский суд Киева признал Юлию Тимошенко виновной в превышении служебных полномочий и приговорил ее к семи годам тюрьмы, а также возмещению компании "Нафтогаз Украины" ущерба в размере 189,5 млн долларов. Тимошенко также запретили в течение трех лет занимать должности на госслужбе. Экс-премьера обвиняли в несанкционированном, по мнению прокуратуры, подписании невыгодных для Украины договоров на поставку российского газа, в результате которых экономике страны был нанесен значительный ущерб.

Приговор вызвал осуждение в России, Европе и США. Вердикт посчитали политически мотивированным. В ЕС отметили, что решение Печерского суда может серьезно осложнить взаимоотношения Киева с европейским сообществом.


