
Два сотрудника полиции погибли, еще один тяжело ранен в результате вооруженного нападения в Махачкале. 
Вооруженный инцидент произошел примерно в 13:55 на перекрестке улиц Гагарина и Гамидова, где неизвестные обстреляли полицейский наряд, сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе МВД по Дагестану.
По данным следствия, полицейские в свой обеденный перерыв сидели в помещении кафе "Хуторок" на перекрестке улиц Ярагского и Гагарина в Махачкале. Преступники вошли в кафе и расстреляли сотрудников полиции, предположительно, из пистолетов. В результате нападения погибли двое сотрудников полиции, один тяжело ранен.
"Где-то порядка 20 гильз от патронов калибра 9 мм, скорее всего, пистолетных", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану. 
Преступники скрылись, предположительно, на "Приоре" темного цвета. Ведется их поиск, объявлен план "Вулкан-4". Следственная бригада опрашивает свидетелей и собирает вещественные доказательства. Возбуждено уголовное дело по статьям 317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа) и 222 (незаконный оборот оружия). 




