
Более 100 иностранцев-нелегалов задержаны в Москве в пятницу в ходе рейда ФМС, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства.

100 граждан Таджикистана, Узбекистана, Молдавии и Украины работали водителями и дворниками на территории логистического центра на Алтуфьевском шоссе.

"Никто из иностранных граждан не смог предоставить необходимых документов. Некоторые иностранцы утверждали, что забыли документы дома, остальные внезапно забыли русский язык", - сотрудник пресс-службы.

По его словам, в отношении нелегалов судом принято решение о выдворении с российской территории.

В ФМС заявили, что правоохранительные органы устанавливают работодателя, который незаконно взял на работу иностранцев.



