
Глава МЧС Владимир Пучков опроверг получившее широкий резонанс в Интернете мнение о том, что одновременно с материальной помощью пострадавшие от наводнения жители юго-запада Кубани якобы подписываются, что были заранее оповещены о надвигающейся стихии.

Отвечая на вопрос о том, подразумевается ли под указанными в платежных документах словами о введении в Крымском районе режима ЧС, что население было об этом ЧС предупреждено, В.Пучков ответил: "Это совсем не так".

"Это юридическая формальность, которую мы обязаны соблюдать для использования бюджетных средств в целях помощи граждан. Введение режима ЧС позволяет задействовать резервный фонд правительства по ликвидации чрезвычайных ситуаций", - заявил министр журналистам.

Ранее в сети Интернет пользователями были распространены фотографии платежных документов, на которых при получении первичной материальной помощи жители пострадавшего от стихии Крымского района, чтобы получить деньги, должны были поставить подпись под словами о том, что режим ЧС был введен в районе в 22:00 в пятницу. Данная тема получила широкий общественный резонанс.



