
Федеральное агентство воздушного транспорта России (Росавиация) предложило в понедельник вечером отказаться от любых ограничений на полеты между Москвой и Минском. Как сообщается на сайте ведомства, результатом этого должно стать, в частности, снижение цен на билеты.

"Соглашение о воздушном сообщении между Российской Федерацией и Республикой Беларусь не предусматривает какого-либо регулирования по количеству полетов и количеству авиакомпаний как для белорусской, так и для российской сторон в воздушном сообщении между нашими странами", - отмечается на сайте Росавиации.

В последний зимний сезон (до 25 марта), сообщает ведомство, российские и белорусские авиакомпании имели право выполнять между столицами двух государств по 35 рейсов в неделю. Белорусская авиакомпания "Белавиа" летала пять раз в сутки, с российской стороны каждый день по одному рейсу выполняли авиакомпании UTair и S7. Самолеты "Аэрофлота" ежедневно летали в Минск трижды.

Напомним, что сегодня утром авиакомпания "Белавиа" объявила о получении от Росавиации телеграммы, информирующей об аннулировании разрешения на полеты из Белоруссии в Москву. Как заявил генеральный директор "Белавиа" Анатолий Гусаров, причиной аннулирования стала, с одной стороны, разница в подходах к количеству рейсов в Москву, выполняемых "Белавиа", а с другой - количество рейсов российских авиакомпаний в Минск.

По мнению руководителя белорусского авиаперевозчика, российские авиакомпании выступали за увеличение количества рейсов. "Такая позиция российской стороны и привела к такому беспрецедентному шагу, как отзыв разрешения на полеты "Белавиа" в Москву", - подчеркнул Гусаров.

В Росавиации возлагают ответственность за разрыв авиасообщения на белорусскую сторону. По мнению ведомства, Минск административными мерами попытался "сократить количество рейсов российских авиакомпаний с 35 до 28" в неделю. "Такие меры белорусская сторона пыталась реализовать несмотря на то, что многие пассажиры указанных российских авиаперевозчиков заранее приобрели билеты для полетов по маршрутам Москва-Минск или Минск-Москва", - отмечается в сообщении Росавиации.

Как сообщили в понедельник представители "Аэрофлота", авиакомпания собиралась оставить в летнем расписании три ежедневных рейса в Минск, однако белорусские власти не утвердили этих планов. Как отмечают в "Аэрофлоте", это было "прямым нарушением межправительственного соглашения между Россией и Белоруссией, которое не предусматривает ограничения числа рейсов".

В сообщении авиакомпании говорится, что для достижения взаимных договоренностей авиационные власти на различных уровнях проводили переговоры по вопросам воздушного сообщения между Москвой и Минском. Предварительные договоренности были достигнуты только в понедельник утром, 26 марта.

Напомним, что стороны договорились временно снять запрет на авиарейсы, продлив действие зимних нормативов, поровну деливших десять ежедневных рейсов между российскими и белорусскими авиаперевозчиками. Окончательное вопрос, как ожидается, будет решен на переговорах, которые состоятся в Москве 29 марта. Как заявил сегодня днем замгендиректора "Белавиа" Игорь Чергинец, он надеется, что стороны примут решение на основе принципа паритетности.

Отметим, что представители "Белавиа" сегодня днем настаивали на том, что количество рейсов между Москвой и Минском нужно не увеличивать, а сокращать ввиду их убыточности. По данным замгендиректора белорусского национального перевозчика, средняя загрузка самолетов, следующих из столицы в столицу, составляет менее 55%. "Это крайне низкая цифра для эффективной эксплуатации рейса", - считает Чергинец.


