
Гособвинитель на процессе в Краснодарском краевом суде предложил приговорить предполагаемого члена "банды Цапка" Андрея Быкова из станицы Кущевской к 20 годам лишения свободы, сообщает пресс-служба прокуратуры Краснодарского края.

В пресс-релизе говорится, 20 лет лишения свободы является максимально возможным сроком при имеющихся обстоятельствах.

При этом, первые 15 лет, по мнению прокурора, подсудимый должен отбывать в тюрьме, а остальную часть - в исправительной колонии строго режима.

Также гособвинитель попросил удовлетворить гражданские иски потерпевших.

В понедельник на процессе начались прения сторон.


