
Президент РФ Дмитрий Медведев считает возможным рассмотреть идею о возвращении системы смешанного формирования парламентов в России.

"Уже раздаются голоса из разных мест, в том числе из "Единой России", о том, что может быть нам вернуться к смешанной системе формирования парламента. Например, и мне кажется, что эту идею нужно изучить, чтобы часть парламента или половина органов местного самоуправления формировалась по мажоритарному признаку, но в то же время, чтобы участвовали они от партий", - заявил Медведев на встрече с общественностью Северной Осетии. Глава государства назвал эту идею "очень интересной".

По его словам, люди определяют свою политическую принадлежность, но не идут по партийному списку, и таким образом "показывают себя в режиме прямого соревнования".

В целом, как отметил Дмитрий Медведев, каждая система политического управления носит временный характер.


