
Фонд защиты прав потребителей в сфере туризма будет создан в ближайшее время в России, он обеспечит соблюдение прав граждан РФ за рубежом в случае банкротства туроператора, сообщил директор департамента туристской деятельности и международного сотрудничества Минспорттуризма Андрей Гаврилов.

Как сказал Гаврилов на заседании рабочей группы в Совете Федерации в Москве в понедельник, создание фонда относится к числу концептуальных изменений, подготовленных ко второму чтению в Госдуме законопроекта о поправках в федеральный закон о туристской деятельности в РФ.

Гаврилов пояснил, что средства фонда будут направлены на оперативный вывоз туристов в случае неплатежеспособности туроператора, а также на оплату проживания туристов в отелях, если туроператор не выполнил свои обязательства. Он отметил, что фонд будет создан за счет взносов туроператоров. Минспорттуризм предлагает установить взнос в размере 0,5% от объема реализованного компанией турпродукта. Механизм создания и юридическая форма фонда еще будут прорабатываться, добавил он.



