
Владислав Сурков в ближайшее время может быть назначен в президентскую администрацию на должность помощника.
Об этом "Интерфаксу" в пятницу сообщил источник агентства во властных структурах. "Скорее всего, он будет курировать вопросы, связанные с экономическими отношениями с Южной Осетией и Абхазией", - добавил собеседник агентства. Этот пост сейчас занимает Татьяна Голикова.
Между тем в Кремле заявили, что не будут комментировать информацию о возможном назначении Суркова. "Мы никогда не комментируем подобную информацию", - заявил ранее "Интерфаксу" пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

О том, что бывший вице-премьер может получить пост помощника президента по социально-экономическому взаимодействию с Абхазией и Южной Осетией, написала газета "Ведомости" со ссылкой на свои источники. Как отметило издание, до 1 октября Госдума по представлению президента должна утвердить новый состав Счетной палаты. После ухода Голиковой освободившийся пост помощника будет переформатирован, сообщил федеральный чиновник и подтвердил "Ведомостям" человек, близкий к Кремлю.
По их данным, пишет газета, помимо социально-экономических вопросов Абхазии и Южной Осетии в сферу курирования нового помощника войдут вопросы взаимодействия с Украиной. Поскольку Грузия не признает суверенитета Южной Осетии и Абхазии, не исключено, что новому назначенцу придется заняться и этой страной. Согласно публикации, сам Сурков эту информацию не комментирует.

В правительстве РФ Сурков курировал вопросы развития системы мониторинга эффективности и результативности деятельности федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов, государственной службы, разработки и реализации госполитики в сфере массовых коммуникаций и СМИ, а также занимался формированием в соответствии с приоритетами государственной социально-экономической политики системы целей, задач и показателей оценки эффективности деятельности руководителей субъектов РФ. Кроме того, Сурков координировал работу по повышению эффективности исполнения полномочий федеральных органов исполнительной власти и органов власти субъектов, занимался организацией законопроектной деятельности, курировал вопросы госполитики в сфере юстиции и взаимодействия с органами судебной власти и органами прокуратуры. В его ведении также были вопросы госполитики в области инновационной деятельности и вопросы взаимодействия с религиозными организациями. 
1 мая, выступая в Лондонской школе экономики, Сурков заявил, что инноград "Сколково" является одним из самых чистых проектов с точки зрения возможных злоупотреблений". В том, что репутация у проекта подпорчена, виновата чересчур "энергичная работа" Следственного комитета, сказал он. 
Руководитель управления по взаимодействию со средствами массовой информации Следственного комитета России (СКР) Владимир Маркин подверг критике эти высказывания Суркова.
8 мая Сурков по собственному желанию покинул пост вице-премьера. Он сообщил журналистам, что заявление об увольнении подал еще 26 апреля. 
В Кремле заявили, что уход вице-премьера связан с вопросами выполнения майских  указов президента и не имеет отношения к этой полемике. 




