
Сошедший с околоземной орбиты американский спутник UARS может упасть в любом регионе земного шара 24 сентября, сообщили специалисты НАСА.

Космический аппарат приближается к Земле со скоростью 8 км в секунду. Он может упасть в одном из густонаселенных регионов мира.

Тем не менее, в НАСА заявили, что вероятность гибели людей в случае падения спутника составляет 1 к 3,2 тыс.

Большая часть обломков аппарата разрушится или сгорит до столкновения с Землей.

По данным ученых, 26 обломков спутника могут пройти через слои атмосферы Земли и разлететься на площади от 400 до 500 км.

Специалисты НАСА дадут точный прогноз о месте падения аппарата лишь за два часа до того, как он войдет в слои атмосферы.




