
Водолазы МЧС завершили свою работу по исследованию судна "Булгария", затонувшего в Куйбышевском водохранилище на глубине 20 метров 10 июля. Со дна дизель-электрохода подняли тела 114 человек, среди них 20 детей - последнюю погибшую опознали утром. Накануне в четверг премьер-министр Владимир Путин распорядился разобраться с катастрофой, в пятницу утром судно передали генподрядчику по подъему корабля. "Все возможные помещения затонувшего теплохода водолазы осмотрели и передали судно генподрядчику, который будет заниматься его подъемом на поверхность, при этом подписан соответствующий акт", - отметил представитель управления МЧС РФ.

В сообщении Минтранса, в свою очередь, говорится, что в подъеме теплохода "Булгария" будут участвовать 20 единиц плавсредств и 72 специалиста, в том числе 23 водолаза, говорится в сообщении Минтранса РФ. Проект подъема судна уже разработан и передан на утверждение ФГУ "Подводречстрой".
Сама процедура подъем затонувшего теплохода начнется после проведения необходимых работ - не раньше 17 июля, сообщил журналистам в пятницу вице-премьер Татарстана Равиль Муратов. По его словам, время подъема при благоприятном развитии ситуации может занять 3 часа.


Обследование судна завершено. ВИДЕО
По итогам работы в республиканском бюро судмедэкспертизы в Казани родственники опознали 114 тел погибших. Последней была опознана  59-летняя Альфия Каримова.  В 10:45 по московскому времени стало известно, что спасатели достали с поверхности воды тело еще одной женщины, таким образом, число погибших в катастрофе достигло 114 человек. По словам собеседника агентства, работы завершенные внутри самого судна, поисково-спасательные работы все еще ведутся на дне рядом с затонувшим теплоходом. Он отметил, что при этом продолжается использование спецтехники, в том числе роботов, для поиска погибших. Кроме того, спасатели ГУ МЧС по Татарстану совместно с добровольцами обследуют прилегающие к месту крушения судна острова. Как заявил в ходе селекторного совещания начальник управления ГИМС МЧС РФ Владимир Серегин, носовая часть была реконструирована владельцами теплохода без занесения изменений в схему планировки судна. Ранее в четверг вместо технических помещений в этой части судна оказались каюты, о которых, по словам Серегина, никто не знал. Там же были обнаружены последние найденные ими тела восьми погибших.
В ГУ МЧС РФ по Татарстану сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье", что новых данных об обнаружении тел на 9:45 мск нет. Кроме того, продолжается выплата компенсаций пострадавшим и семьям погибших, ее получили уже 11 семей. Кроме того, федеральной миграционной службой удостоверения личности выданы 26 спасенным гражданам, потерявшим документы после кораблекрушения. На сегодняшний день известно, что в результате крушения теплохода "Булгария" без родителей остались десять детей, в отношении них оформляется документы по опеке и попечительству. Как сообщила уполномоченная по правам ребенка в республике Татарстан Гузель Удачина, “один спасенный ребенок потерял обоих родителей, двое - потеряли единственного родителя, маму". Она сообщила, что из-за катастрофы также потеряли родителей семеро детей, не находившихся на теплоходе, в отношении них также начато оформление документов по опеке и попечительству. В результате трагедии, сказала Удачина, погибли 29 малолетних детей и 11 подростков от 15 до 18 лет. Спасено пять малолетних и пять подростков. Тела 25 детей на сегодняшний день опознаны, тела пятерых еще не найдены. Практически все погибшие дети из Татарстана, и еще двое близнецов из Самары.

Днем 15 июля главное управление Российского речного регистра ограничило районы плавания транспортных и круизных пассажирских судов проекта 785 (как затонувший теплоход "Булгария") и его модификаций по внутренним водным путям РФ, сообщило министерство транспорта. В районы ограничения попадают крупные и мелкие водохранилища (Куйбышевское, Волгоградское, Камское и пр.), малые озера (Ильмень, Зайсан, Чудское), магистральные реки и каналы (Волга на свободных участках, Кама, Обь), малые каналы, верхние плесы рек Лены, Енисея, Амура. Таким образом, подобные суда могут ходить только в озерах (Ладожское, Онежское, Байкал, Иссык-Куль и Аральское море) и на приморских рейдах крупных рек (устье реки Северная Двина, Обская губа, устье реки Оби, Енисейский залив, Печорский залив, Амурский лиман и пр.). Эти бассейны имеют убежища, куда могут заходить суда для отстоя (при силе ветра 9-10 баллов и выше).


В пятницу получила продолжение также и история с якобы имевшим место неоказанием помощи "Булгарии" капитанами проходивших мимо судов "Арбат" и "Дунайский 66". Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин, отдано распоряжении о задержании капитанов этих кораблей. "Следствием дано поручение транспортной полиции о задержании капитана судна "Арбат" Юрий Тучин и капитана судна "Дунайский 66" Александра Егорова и доставке их в Казань для проведения следственных действий с ними", - сообщил он.
Маркин уточнил, что потерпевшими по делу (а, значит, имеющими право на получение компенсационных выплат) признаны 192 человека. "Следователи продолжают работу с потерпевшими и родственниками погибших", - отметил представитель СК РФ.



