
Списки рекомендованных к зачислению в Российский государственный медицинский университет им.Пирогова, в которых числились лица, не сдававшие ЕГЭ, аннулированы, сообщила руководитель Рособрнадзора Любовь Глебова.
	"Вчера на два часа дня аннулированы списки, где состояли "мертвые души", - сказала Глебова в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг.
	Она отметила, что Рособрнадзор проанализировал сведения по пяти специальностям, и из 709 человек, рекомендованных к зачислению, в федеральной базе свидетельств о результатах ЕГЭ сведения отсутствуют по 536, то есть по 75%.




