
Рабочий погиб на строительстве Алабяно-Балтийского тоннеля на Ленинградском проспекте, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Инцидент произошел в субботу днем во время работ по благоустройству тоннеля. Мини-погрузчик подвозил землю к краю котлована и сбрасывал ее вниз, где двое рабочих затем разравнивали ее. В один из заходов под погрузчиком просел грунт, и он рухнул вниз, в котлован", - сказал собеседник агентства. Один из рабочих, находившихся внизу, успел отскочить, второй - погиб на месте, придавленный машиной. Также травмы получил 29-летний машинист погрузчика.

"Погибший мужчина, 1958 года рождения, был гражданином Белоруссии, второй пострадавший также имеет подданство этой страны", - добавил собеседник агентства.




