
При столкновении двух легковых автомобилей в Астрахани пострадали четверо пассажиров - девочки в возрасте от 3 до 14 лет, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" инспектор управления ГИБДД по области Оксана Макеева в пятницу.

По ее словам, водитель автомобиля ВАЗ девятой модели, в которой находились четыре девочки, при развороте на улице столкнулся с автомобилем BMW. Дети не были пристегнуты, в салоне не было удерживающих кресел. Водитель серьезных травм не получил.

Макеева уточнила, что дети доставлены в областную детскую клиническую больницу имени Селищевой.

В свою очередь главный врач областной детской клинической больницы Надежда Космачева сообщила агентству, что одна из девочек находится в реанимации.

"К нам были доставлены четверо детей. Девочка трех лет отпущена домой, девочки 12 и 14 лет находятся в состоянии средней тяжести. Состояние четвертой пострадавшей, которой также 14 лет, оценивается как крайне тяжелое, она в реанимации", - сказала Н.Космачева.


