
Судебное заседание по заявлению ульяновской студентки Анны Поздняковой, обвинившей оппозиционера Сергея Удальцова в побоях, перенесено на 4 июня.

Как сообщил "Интерфаксу" в пятницу по телефону Удальцов, суд, который сегодня продолжался 11 часов, принял решение перенести слушания на 4 июня. Он добавил, что в ходе заседания Анна Позднякова настаивала на своих показаниях о том, что оппозиционер избил ее, несмотря на опровергающие показания свидетелей и вызывающие вопросы представленные ею медицинские документы, а также видеозапись этого события. 

По словам Удальцова, он намерен добиваться признания себя невиновным. 






