
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков подчеркивает, что вопрос о перезахоронении Ленина сейчас не актуален, и заявляет, что президент РФ Владимир Путин в ходе встречи с доверенными лицами не проводил никаких прямых параллелей между мощами святых и телом вождя мировой революции.

"Ни о каком прямом сравнении речи быть не могло и речи нет. Это явно вырвано из контекста", - сказал Песков журналистам. Отвечая на вопрос о перезахоронении Ленина, пресс-секретарь сказал: "В настоящий момент эта тема не находится на повестке дня, это не актуальный вопрос".

Он заявил, что осведомлен о том, что в обществе после заявления относительно мощей святых в ходе встречи с доверенными лицами возникла определенная дискуссия.

"Вместе с тем, даже из контекста отчетливо видно, что речь не идет о сравнении. Президент говорил, и весьма убедительно, о том, что в любой идеологии любого периода, любого народа, государства, так или иначе существует ядро единых ценностей, которые берут свое начало в заповедях, в общечеловеческих ценностях. И на любом витке развития истории эти ценности, так или иначе, проявляются", - сказал Песков.


