
Количество пострадавших в ситуации с туроператором "Ланта-Тур Вояж" может достигнуть восьми тысяч человек, сообщил в субботу "Интерфаксу" пресс-секретарь Ростуризма Олег Мосеев. По его словам, от действий туроператора пострадало как минимум 3 тыс. человек, как максимум - 8 тыс. человек.

Как сказал О.Мосеев, данная ситуация отличается от ситуации, которая произошла чуть более года назад с туроператором "Капитал-Тур": в данном случае у туроператора нет абсолютных "непроплат туров".

В настоящее время Ростуризм продолжает принимать заявки от пострадавших клиентов компании по трем телефонам, а те, кто не может дозвониться в Ростуризм, могут оставить электронное сообщение на сайте ведомства.

В субботу в Ростуризме состоится закрытое экстренное совещание по вопросам помощи туристам, пострадавшим в результате приостановки деятельности "Ланта-Тур Вояж".




