
Президент Белоруссии Александр Лукашенко считает возможным освобождение оставшихся в тюрьме оппозиционеров только при условии написания ими прошения о помиловании. "И те, кто там остался и не написал это обращение на имя президента, они будут сидеть. Вот и все давление. Никто на меня здесь не надавит", - заявил А.Лукашенко журналистам в субботу.

Как сообщалось, в конце прошлой недели указом А.Лукашенко были освобождены из колонии экс-кандидат в президенты страны Андрей Санников и белорусский оппозиционер Дмитрий Бондаренко, который был доверенным лицом А.Санникова во время избирательной кампании. В заключении все еще находятся Дмитрий Дашкевич, Эдуард Лобов, Павел Северинец и Николай Статкевич.




