
Авиакомпания "Сибирь" (S7 Airlines), которая в параллельном режиме с грузинской Georgian Airways осуществляет ежедневные рейсы между Москвой и Тбилиси, с 31 мая начнет выполнять прямые полеты из российской столицы в Батуми, сообщил "Интерфаксу" представитель S7 в Грузии Паата Камараули.

"Прямые рейсы по маршруту Москва-Батуми-Москва на начальном этапе будут осуществляться из аэропорта "Домодедово" один раз в неделю - по четвергам", - сказал Камараули, отметив, что полеты, как и в Тбилиси, будут выполняться на Airbus-319.

При этом он отметил, что полеты в направление Батуми будут продолжаться в течение всего летнего сезона, он не исключил возможности увеличения их частоты.

По словам Камараули, авиакомпания планирует также до конца текущего года возобновить рейсы по маршруту Москва-Кутаиси-Москва, которые пришлось временно прекратить в связи с реконструкцией аэропорта в Кутаиси.

В настоящее время, наряду с S7, прямые рейсы в Грузию выполняют "Уральские авиалинии", они осуществляют регулярные полеты по понедельникам между Екатеринбургом и Тбилиси.

Авиасообщение между РФ и Грузией было прервано в августе 2008 г. в связи с конфликтом в Южной Осетии. Полеты были возобновлены в августе 2010 года. Разрешения на выполнение рейсов между двумя странами первыми получили Georgian Airways и S7.


