
Активистов экологической организации Greenpeace доставили с борта судна Arctic Sunrise в здание следственного управления СКР по Мурманской области, передал корреспондент "Интерфакса". Активистов доставили автобусами в сопровождении ГИБДД, в настоящее время их заводят на территорию следственного управления.

Во вторник ледокол Arctic Sunrise под конвоем пограничников был доставлен в порт Мурманска. Экологов задержали в Печорском море за попытку провести акцию протеста против добычи нефти на платформе "Приразломная".

На борту судна - многонациональный экипаж численностью почти 30 человек, из них четверо - граждане России.

Во вторник вечером пресс-секретарь российского отделения Greenpeace Татьяна Васильева заявляла "Интерфаксу", что дальнейшая судьба активистов непонятна.


