
В Таиланде арестовали управляющего директора представительства компании "Ланта-тур Тай", сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" почетный консул РФ в Паттайе Виктор Кривенцов во вторник.

"Мы подтверждаем информацию о задержании российской гражданки и заключении ее под стражу в следственную тюрьму Паттайи, - заявил почетный консул. - Вина россиянки пока не установлена, и в настоящий момент обсуждается вопрос освобождения ее под залог".

При этом, по словам Кривенцова, от тайских властей официального подтверждения этой информации получить пока не удалось.



