
Кандидат в президенты РФ Михаил Прохоров считает, что все наукограды в России должны иметь те же льготы, что и "Сколково".

"Как я понимаю, современная наука развивается по сетевому принципу, поэтому в нашей стране должно быть несколько мощных научных центров, которые развиваются, конкурируют между собой. Государство распространяет на них одинаковые режимы", - сказал Прохоров на встрече с учеными и руководителями инновационных компаний в новосибирском Академгородке в пятницу.

Он отметил, что "Сколково" представляет собой хорошую модель, однако его создание произошло "неправильно с точки зрения технологии".

"Мое предложение - перенести "Сколково" в Калининград, а на все наукограды распространить льготы "Сколково", - сказал он.


