
Британские астрономы-любители обнаружили неизвестную планету во время изучения снимков с телескопа "Кеплер", пишет в пятницу британская газета Daily Mail.
	Крис Холмс и Ли Триплтон участвовали в программе Оксфордского университета, которая привлекает всех желающих к поискам новых планет путем изучения фотографий НАСА.
	Обнаруженная ими планета, по предположению ученых, находится на расстоянии от 600 до 3 тыс. световых лет от Земли.
	Если ученые подтвердят подлинность этого открытия, планету назовут "Триплтон Холмс Б" - в честь первооткрывателей.
	"У меня никогда не было телескопа. Я в свое время интересовался расположением небесных тел в космосе, но мои знания этим и ограничивались", - рассказывает К.Хомс.
	"Быть первооткрывателем - это крайне волнующе", - добавил он.
 


