
Тегеран располагает доказательством того, что за убийством одного из иранских ученых-ядерщиков стоят Соединенные Штаты, сообщило в субботу государственное телевидение Ирана.

"У нас есть надежные сведения и доказательства, что этот террористический акт был спланирован, направлен и поддержан США", - говорится в послании, переданном МИД Ирана в Швейцарское посольство в Тегеране, которое представляет интересы США в Иране, сообщило местное телевидение.

"Эти документы ясно показывают, что этот теракт был осуществлен при прямом участии агентов, связанных с ЦРУ", - говорится в письме.




