
В России в первом полугодии этого года потребление алкоголя выросло на 2,2% и достигло 64,4 млн декалитров (дал) абсолютного алкоголя, сообщил Центр разработки национальной алкогольной политики. Растет и число дорожно-транспортных происшествий по вине нетрезвых водителей. Эксперты считают, что собутыльники водителя, готового сеть нетрезвым за руль, должны нести с ним солидарную ответственность.

В первом полугодии продано 79,1 млн дал водки и ликероводочных изделий, что на 3,6% больше по сравнению с аналогичным периодом 2011 года. Продажи виноградных и плодовых вин выросли на 0,3% - до 49,2 млн дал, коньяка и бренди на 10,1% - до 6,2 млн дал. Кроме того, было реализовано 13,5 млн дал шампанских и игристых вин (на 5,7% больше).

В то же время снизились продажи слабоалкогольных напитков - на 0,8% (до 15,1 млн дал), пива - на 0,3% (до 518,1 млн дал.

Сославшись на данные ГИБДД, центр сообщил о росте дорожно-транспортных происшествий, совершенных по вине нетрезвых водителей. За первое полугодие такие водители совершили 5092 ДТП (на 6,3% больше), в которых погибли 737 человек (на 13,2% меньше), 7509 получили ранения (на 7% больше).



