
Американская панк-рок-группа The Offspring этой осенью посетит девять городов России в рамках своего первого российского тура, сообщили журналистам организаторы.

Так, 25 октября группа выступит в краснодарском дворце спорта "Олимп", 26 октября - в воронежском "Event Hall". Затем, 28 октября, музыканты сыграют в столичном "ГлавКлубе", после чего отправятся в Нижний Новгород, где 29 октября сыграют во дворце спорта "Нагорный". 

Продолжит свое турне группа 31 октября концертом на сцене самарского Дворца Спорта. 1 ноября группу будут ждать в казанском СКК "Татнефть-Арена", 3 ноября - в екатеринбургском Дворце Спорта, а 5 ноября - в новосибирском СКК "Сибирь Арена". Завершат свое российское турне музыканты 7 ноября концертом в красноярском Дворце Спорта.


