
Министерство юстиции не выполняло никаких политических задач при проведении проверок НКО, сообщил журналистам в четверг в кулуарах Петербургского юридического форума министр юстиции России Александр Коновалов.
"Мы не планировали в Минюсте эту волну (проверок - ИФ). Мы занимались собственной работой в пределах нашей компетенции. Мы не выполняли никакой политической задачи. Мы ее не выполняли, мы ее не получали", - заявил министр.
По словам Коновалова, за последний год законодательство о некоммерческих организациях серьезно обновилось. "Проверок долгое время не проводилось. Мы таким образом планировали и провели слишком много (проверок - ИФ), или, может быть, чуть чаще, чем это было в предыдущие периоды. Но, наверное, в перспективе это все сбалансируется, проверки будут проводиться более систематично, более ритмично", - отметил Коновалов, добавив, что это не означает, что проверок не будет вовсе. 



