
Из поселка Хову-Аксы в Туве, оказавшемся в 40-градусные морозы без отопления из-за декабрьской аварии на местной ТЭЦ, отселено уже больше 2,6 тыс. человек, сообщают в МЧС. "Из них 407 человек размещены в 15 пунктах временного размещения. Еще 2,2 тысячи человек находятся у родственников и знакомых, а по месту жительства находятся 696 человек", - сообщили "Интерфаксу" в среду в МЧС.

По информации ведомства, в течение суток планируется отогрев водовода от бойлерной №1 до распределительного колодца, обследование сводной бригадой теплосистемы размороженных домов, подготовка к установке отопительных котлов, которые должны доставить в поселок к четвергу, а также продолжение выполнения мероприятий по первоочередному жизнеобеспечению.




