
В понедельник, 17 сентября председатель правительства России Дмитрий Медведев встретится с руководством Совета Федерации РФ. 

На встрече намечено предметно обсудить актуальные для парламентариев вопросы: законодательную деятельность, повышение качества принимаемых законов, эффективность государственного управления, социально-экономическое развитие регионов, налоговую политику, агропромышленный комплекс, инновации и другие вопросы.

Как сообщили "Интерфаксу" в воскресенье в пресс-службе правительства, также запланировано выступление председателя Совета Федерации Валентины Матвиенко и свободный обмен мнениями.


