
В Московской области стартовал проект по выдаче универсальных электронных карт - жители региона могут подать заявление и получить ее через месяц, сообщает министерство государственного управления, информационных технологий и связи Подмосковья.

"В Московской области предусмотрено четыре пункта выдачи (универсальных электронных карт-ИФ): два в городе Мытищи, один - в Балашихе и один - в Одинцово. На данный момент универсальная карта может использоваться в качестве страхового свидетельства обязательного пенсионного страхования, полиса обязательного медицинского страхования, а также является полноценной банковской картой", - говорится в сообщении.


