
Хамовнический суд Москвы в среду продолжает слушания по существу уголовного дела в отношении девушек из Pussy Riot. Накануне о своих душевных страданиях рассказывали потерпевшие, сегодня суд допросит свидетелей со стороны обвинения
19:14 - Слушания по существу продолжатся завтра, 2 августа, в 10 утра.
19:13 - Заседание объявлено закрытым. Кажется, это неожиданность для участников процесса. В первый день заседание продолжалось до десяти вечера, во второй - до девяти.
19:11 - Гонашвили: "То, что я увидела, было недопустимым. Это вакханалия! Мне после увиденного стало плохо. Это очень тяжело забыть. Я уже полгода это помню". Также она пересказала историю (сама она этого не видела), как в их собор однажды зашла обнаженная девушка. "И ничего ей за это не было".
18:52 - Это в Богоявленском соборе Pussy Riot устроили первый панк-молебен, до акции в храме Христа Спасителя.
18:41 - Показания дает казначей Богоявленского собора Этери Гонашвили.
18:29 - Врачи вновь разрешили девушкам участвовать в процессе. Заседание продолжается. Допросят следующего свидетеля обвинения.
18:26 - Защита девушек по-прежнему считает, что приговор будет обвинительным.
18:18 - Вышедшие на улицу не могли попасть внутрь - с окончанием рабочего дня суд закрыл двери. Вопрос решен, журналисты возвращаются в зал.
18:11 - Рабочий день в Хамовническом суде уже закончился, заседание еще не закрыто.
18:06 - Волкова обещает завтра подать жалобу в квалификационную коллегию судей на действия судьи.
18:02 - Адвокаты в перерыве дают интервью. Полозов полагает, что прения сторон могут состояться в ближайшую пятницу, а приговор суд огласит уже на следующей неделе.
17:55 - Врачи находятся внутри здания суда, осматривают подсудимых.
17:41 - К зданию суда подъехала "скорая помощь".
17:39 - В перерыве Угрик общается с журналистами. Он хочет, чтобы девушки получили условный срок.
17:13 - Во время перерыва пресс-секретарь Хамовнического суда Дарья Лях вновь заявляет, что запрета на цитирование свидетельских показаний нет, но прессе предложено переходить от прямой речи к косвенной при освещении фактических материалов дела. Иначе свидетели могут ознакомиться с показаниями других лиц до дачи своих собственных, что противоречит закону и может повлиять на ход дела.
17:09 - Объявлен перерыв. Подсудимым вызовут "скорую помощь". Мария Алехина несколько раз об этом просила, сообщая, что находится в полуобморочном состоянии.
16:57 - Угрик признался, что хотел добиться свидания с арестованными девушками, чтобы "наставить их на путь истинный", но получил отказ.
16:56 - Угрик: "То, что случилось - направлено против церкви. Они пришли объявить войну Богу и РПЦ. Они сами себя задвинули и опустили в ад". По его словам, "понятия рай и ад такие же реальные, как московский метрополитен".
16:44 - В зал заседаний вернулась Виолетта Волкова.
16:36 - Свидетель говорит про ад и рай, московский метрополитен и значение английского слова "pussy".
16:30 - Адвокат Николай Полозов: "Статьей 120 УПК РФ установлено право заявить ходатайство в любой момент производства по уголовному делу. Подсудимых и защиту лишили этого права".
16:25 - На вопросы отвечает свидетель Олег Угрик. Ранее суд рекомендовал не цитировать "подробности фактических обстоятельств дела".
16:20 - Заседание продолжается. Начинается допрос свидетелей обвинения.
16:20 - Волкова говорит, что плохо себя чувствует, и покидает зал. Судья попросила занести в протокол, что не разрешала ей уходить
16:20 - Девушки попросили вызвать "скорую помощь". Отказано.
16:19 - Толоконникова: "Мы не можем участвовать в суде. Мы находимся в полуобморочном состоянии". Защита просит приостановить заседание. Судья отказывает.
16:16 - Итак, процесс продолжается, несмотря на то, что обе стороны недовольны судьей.
16:12 - "Никаких обстоятельств, препятствующих участвовать судье в суде, не усматривается", - заявила судья.
16:04 - Судья Мария Сырова в третий раз отклоняет отвод самой себе.
15:56 - Участники слушаний возвращаются в зал.
15:31 - Сейчас Алехина чувствует себя лучше, ей сделали необходимые уколы. Защита намерена ходатайствовать об "установлении нормального режима проведения судебного заседания, с необходимыми перерывами на обед и сон".
15:29 - Тем временем Николай Полозов расказыват, что случилось утром: "скорую" вызывали Марии Алехиной,  у нее резко понизился сахар в крови. Другие девушки, по его словам, чувствуют себя нормально
15:13 - Судья удалилась выносить решение.
15:10 - Основания адвоката Таратухина: судья общался с адвокатами подсудимых и игнорировала комментарии адвокатов подсудимых относительно показаний потерпевших, которые унижали достоинство пострадавших по делу. Защита Pussy Riot также подозревает Сырову в сговоре с адвокатами потерпевших.
15:08 - Итак, и защита обвиняемых, и защита потерпевших заявляют отвод судье - но по разным основаниям. Прокурор против отвода.
14:58 - Защита девушек также утверждает, что накануне судья беседовала с адвокатами потерпевших. Хотят истребовать записи с камер внутреннего наблюдения.
14:55 - Адвокаты защиты уже дважды заявляли отвод судье, но безуспешно. Инициативу оппонентов (отвод заявил адвокат потерпевших Алексей Таратухин) они поддерживают.
14:48 - Адвокат потерпевших заявил отвод судье. "Интересный поворот", - удивляется Полозов.
14:45 - Добралась из Мосгорсуда в Хамовнический суд Виолетта Волкова. Скоро начнется заседание.
14:40 - Девушек ведут в зал заседаний.
14:28 - Фейгин пишет в "Твиттере", что уже доехал до суда.
14:17 - По данным пресс-службы, жалобы на ненадлежащее содержание в СИЗО "подсудимые Толоконникова, Алехина и Самуцевич в адрес руководства УФСИН РФ по Москве не направляли".
14:15 - Пресс-служба ФСИН ответила на претензии со стороны девушек и их адвокатов по поводу питания: "Подсудимые полностью обеспечены предусмотренными законом нормами сухого пайка на судебных заседаниях, регламент приема пищи относится к компетенции суда".
13:53 - Все участники процесса уже в суде. Ждут только адвокатов Виолетту Волкову и Марка Фейгина.
13:52 - Однако так и не ясно, в связи с чем девушки почувствовали недомогание.
13:49 - Пресс-секретарь суда Дарья Лях подтердила, что обвиняемые почувствовали себя плохо, но после осмотра врачи дали заключение, что они могут участвовать в процессе.
13:49 - Врачи допустили девушек из Pussy Riot к процессу.
13:48 - Как ожидается, заседание должно начаться в течение получаса.
13:43 - Машины "скорой помощи" уехали. Адвокаты жалуются, что их не пускают к подзащитным.
13:40 - Врачи вышли из зала суда и собираются уезжать.
13:33 - Один из врачей сказал, что госпитализировать подсудимых они не будут. Подробностей по-прежнему нет.
13:30 - Тем временем Мосгорсуд прояснил ситуацию с запретом на цитирование свидетельских показаний: "Журналисты имеют полное право на освещение открытого судебного процесса. Работа СМИ включает в себя и прямое цитирование, и косвенную речь, и анализ полученной информации". Однако журналистов Мосгорсуд призывает "учитывать распоряжения председательствующего по делу судьи, а также руководствоваться действующим законодательством и здравым смыслом".
13:29 - Полозов не удивлен, что девушкам понадобилась помощь врачей: "Уже третий день девушек поднимают в 05:00, по несколько часов держат в помещении размером метр на метр без доступа воздуха, после чего везут в суд. Их не кормят, судебные заседания длятся по 12 часов, в течение которых они имеют возможность перекусить сухим пайком в течение 20-30 минут. Привозят назад их в СИЗО уже за полночь, они также лишаются ужина и имеют возможность спать только несколько часов".
13:25 - Известно, что девушкам стало плохо. Полозов говорит, что его пока не пускают к подзащитным. В данный момент с ними работают медики.
13:20 - "Со слов работника суда, они почувствовали себя плохо. Конкретики никакой нет", - пишет Полозов.
13:19 - Адвокат Николай Полозов в "Твиттере" подтвердил, что "скорые" вызвали для подсудимых.
13:17 - Начало заседания отложили на 30 минут. Кстати, оно вновь будет проходить в большом зале, где был вынесен приговор Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву по "второму делу ЮКОСа".
13:12 - Адвокат подсудимых Марк Фейгин в данный момент направляется в суд, о состоянии девушек ничего не знает, но допускает, что "скорые" приехали именно к ним: "Учитывая, в каком состоянии они находились последние несколько дней. Они спали по несколько часов в сутки и очень мало ели".
13:11 - Один из медиков говорит, что их вызвали для оказания врачебной помощи трем людям, которым стало плохо в здании суда. Кто эти трое, неизвестно.
13:10 - К Хамовническому суду подъехали три машины "скорой помощи".
13:09 - Толоконникова, Самуцевич и Алехина уже в здании суда.
13:07 - Суду предстоит допросить 10 свидетелей со стороны гособвинения. Журналистов, напомним, попросили отказаться от цитирования их показаний. Зато можно говорить об эмоциях, которые вызвало у свидетелей выступление девушек. Вчера потерпевшие заявили, что оно их огорчило, ввело в оцепенение, расстроило. Одна потерпевшая сказала, что плачет до сих пор.
13:03 - Утром в среду Мосгорсуд признал законным ограничение срока ознакомления с материалами дела участниц Pussy Riot всем трем обвиняемым и их защитникам.
13:01 - Сегодня суд должен заслушать показания свидетелей со стороны обвинения. Пресс-секретарь суда Дарья Лях попросила журналистов воздержаться от подробной публикации показаний. Это требование Уголовно-процессуального кодекса: еще не допрошенные свидетели не должны знать подробностей показаний уже допрошенных.
12:57 - Дело Pussy Riot слушается в Хамовническом суде третий день.
Суд над Pussy Riot11 фотографий
Теги: Pussy Riot, суд




