
Россияне не верят, что декабрьские выборы в Госдуму будут честными, и высказываются за либерализацию выборного законодательства, показал июльский опрос "Левада-центра".
Чуть более трети россиян (35%) ждут в декабре реальной борьбы партий за депутатские мандаты, большинство же (53%) уверено, что будет "лишь имитация выборов, а распределение мест в Думе произойдет по решению властей", сообщили в среду "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра", представляя результаты опроса.
По их данным, 54% респондентов прогнозируют применение "грязных технологий" при проведении в декабре выборов в Госдуму (клевета, давление на избирателей, махинации с бюллетенями). Вдвое меньше тех, кто ожидает честных и законных выборов (29%).
59% россиян считают в целом парламентские выборы "борьбой бюрократических кланов за доступ к госбюджету", лишь 28% респондентов видят в них всенародное действие.
Опрос "Левада-Центра" также показал, что граждане России выступают за либерализацию выборного законодательства.
Так, среди россиян значительно больше тех, кто выступает за снижение проходного барьера партий в парламент (46% против 28%), за возвращения выборов по одномандатным округам (49% против 16%).
При этом абсолютное большинство опрошенных - 73% - хотели бы возвращения в избирательные бюллетени графы "против всех". Не согласны с этим 11%.
В ходе опроса выяснилось, что россияне все же отдают предпочтение многопартийной системе в Госдуме, нежели ситуации, когда все решения принимает только одна партия-победительница (43% против 36% соответственно).



