
Регионы должны создать миграционные центры уже в первом квартале следующего года, заявил президент РФ Владимир Путин.

Решение о создании миграционных центров в каждом регионе принято, но пока регионами не выполняются, так как они не готовы это сделать, сообщил В.Путин на встрече в среду с представителями непарламентских партий.

"С учетом того, что регионы не готовы это сделать, мы договорились о том, что мы дадим им последний срок. Это срок два-три месяца следующего года. Во всяком случае, в первом квартале 2014 г. эта проблема должна быть закрыта", - сказал глава государства.



