
Члены президентского Совета по правам человека проведут независимую экспертизу дела студенты Александры Лотковой, приговоренной к трем годам колонии за стрельбу в метро, которую суд не признал обороняющейся.
"Эксперты из числа членов Совета вместе с адвокатами уже изучают материалы дела. Мы рассчитываем, что заключение будет готово в течение двух дней", - сообщил "Интерфаксу" член СПЧ Кирилл Кабанов.
По его словам, в случае, если эту инициативу поддержит большинство членов Совета, на имя генпрокурора России Юрия Чайки будет направлено обращение, связанное с этим конкретным случаем и проблемой возможных судебных ошибок по делам, связанным с превышением самообороны.
"Надо рассматривать эту ситуацию в глобальном смысле, потому что чаще всего на практике люди, которые для самообороны применяли оружие, становились виновными", - сказал Кабанов.
По его мнению, "эта ситуация показывает общую системную проблему, а кроме того она используется негативно для разжигания националистических настроений".




