
Потеря нацией собственного "культурного лица" облегчает возможности для манипулирования обществом, заявил президент РФ Владимир Путин.

Выступая на первом заседании президентского Совета по культуре и искусству, глава государства подчеркнул, что культура является живым организмом, который нуждается в постоянном здоровом развитии. При этом, добавил Путин, национальная культура не может быть замкнутой и должна постоянно "впитывать новые явления - мировые "тренды" и новации". "Однако наряду с очевидными достижениями в развитии культуры мы чаще всего сталкиваемся и с "культурной нищетой" - с разного рода подделками и "фастфудом" от культуры", - отметил президент.

Глава государства подчеркнул в связи с этим существование очень серьезных рисков.



