
Российские спецслужбы усиливают разведывательную деятельность в Эстонии, считает полиция безопасности балтийской республики (КАПО).

Как отмечается в обнародованном в четверг ежегодном докладе КАПО, фоном для активизации разведывательной деятельности России в 2011 г. в Эстонии стало планирование НАТО противоракетного щита и позиций ПРО в Европе, экспорт западного оружия в Россию и попытки найти в деятельности альянса признаки агрессивной устремлений.

"Прогнозируется рост доли военной разведки, в связи с чем деятельность Главного разведывательного управления Генштаба России в Эстонии может активизироваться еще сильнее", - считает КАПО.

"Целью разведывательной деятельности на территории Эстонии является поиск подходов к обороноспособности НАТО и его союзников и к информации о ее развитии", - полагает эстонская спецслужба.


