
Несколько оппозиционеров задержаны во вторник вечером в Москве за участие в одиночных пикетах в поддержку активистки "Другой России" Таисии Осиповой, осужденной Смоленским судом на 10 лет тюрьмы за наркотики.

Во вторник вечером в Москве активисты незарегистрированной партии "Другая Россия" и представители других оппозиционных движений решили устроить около ста одиночных пикетов возле станций московского метро с требованием освободить Т.Осипову. 

"В ходе акции задержано не менее пяти человек. Это активисты "Другой России" и "Солидарности", - сказал "Интерфаксу" представитель "Другой России" Александр Аверин.

По его словам, оппозиционеров задержали за участие в одиночных пикетах возле станций метро "Охотный ряд", "Сокольники" и "Новокузнецкая".

По закону одиночные пикеты не требуют согласования с властями. 

"Интерфакс" пока не располагает комментарием полиции.




