
Руководитель РУВД Невского района Петербурга отстранен от своей должности в связи с гибелью после задержания 15-летнего подростка.

"Все вроде спокойно, а в это время несовершеннолетнего допрашивают с пристрастием, выбивая показания по совершению аналогичных преступлений, причем те сотрудники, которые прошли переаттестацию, участковый, в свободное от службы время. Контроля никакого нет в этом подразделении", - сказал начальник ГУ МВД по северной столице Михаил Суходольский на проходящей в понедельник коллегии управления.

Обращаясь в зал, Суходольский попросил встать руководителя РУВД Невского района, после чего заявил: "Вас я отстраняю от должности". Полицейский ответил "Так точно" и сел на место.


