
Лидеры оппозиции Сергей Удальцов, Алексей Навальный и Борис Немцов были в воскресенье задержаны полицией на "Марше миллионов". Общее число задержанных, по данным оппозиции, исчисляется десятками человек. 


Задержания лидеров

Лидеры оппозиции Сергей Удальцов, Алексей Навальный и Борис Немцов были в воскресенье задержаны полицией на "Марше миллионов". Полиция увела Удальцова со сцены митинга на Болотной площади во время его выступления после того, как он предложил участникам "Марша миллионов" не расходиться до выполнения требований оппозиции. Там же был задержан оппозиционер Навальный. Сотрудники полиции подхватили его за ноги и за руки и понесли к служебному автомобилю. Вслед за ними был задержан Борис Немцов. 
Полиция увела Удальцова со сцены митинга на Болотной площади во время его выступления, передал корреспондент "Интерфакса". Лидер "Левого фронта" вышел на сцену и предложил участникам "Марша миллионов" не расходиться до выполнения требований оппозиции. "Мы не уйдем!", - крикнул он в мегафон, его слова повторила толпа собравшихся. После этого на сцену поднялись несколько полицейских и задержали оппозиционера. Там же был задержан известный блогер и гражданский активист Алексей Навальный. Сотрудники полиции подхватили его за ноги и за руки и понесли к служебному автомобилю. Немцов же забрался на металлический помост, на котором стоял оператор с камерой, и начал выступать перед собравшимися. В этот момент его взяла в кольцо полиция и заставила спуститься, после чего политика увели. 
Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, оппозиционеры задержаны за провокации. "Удальцов, Немцов и Навальный задержаны за организацию провокаций, связанных с призывами к массовых нарушениям общественного порядка", - сказал представитель пресс-службы. 

Адвокат Виолетта Волкова полагает, что задержанных лидеров оппозиции не планируют отпускать из ОВД, на них составляются протоколы об административном правонарушении, в ближайшее время их отвезут в судебный участок. "В данный момент я нахожусь в ОВД "Якиманка", где находятся задержанные во время акции на Болотной площади Удальцов, Навальный и Немцов. У них у всех изъяты личные вещи, что делается в случаях, когда человека задерживают на 48 часов", - сказала она, добавив, что полицейские составляют протоколы и собираются вменить им нарушение ст.19.3 (неподчинение законным требованиям сотрудников полиции) КоАП. 
Оппозиция в воскресенье в Москве должна была провести согласованную с властями акцию. Она прошла по Большой Якиманке до Болотной площади, где начались столкновения с сотрудниками правоохранительных органов.

В отношении оппозиционера Бориса Немцова составлен протокол об административном правонарушении по ст.20.2 (нарушение правил проведения митингов), ему грозит только штраф, сообщил журналистам его адвокат Марк Фейгин. "На данный момент составлен протокол в отношении Немцова, согласно которому он обвиняется в нарушении правил проведения митинга. Данная статья КоАП предусматривает штраф, а не административный арест", - сказал Фейгин. Он добавил, что в данный момент составляются протоколы в отношении оппозиционеров Сергея Удальцова и Алексея Навального.



Общее число задержанных 

Сотрудники полиции задержали за различные правонарушения в разных районах Москвы около 450 человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "По уточненным данным, за совершение противоправных действий, неповиновение сотрудникам полиции и организацию провокаций в районе Болотной площади задержано более 400 человек. Кроме того, в районе станции метро "Театральная" задержаны около 40 националистов, пытавшихся устроить потасовку в метро и провокации в отношении сотрудников полиции", - сказал представитель управления. Ранее сообщалось о 250 задержанных.

Все задержанные доставлены в отделы полиции для привлечения к ответственности в соответствии с действующим законодательством, отметили в главке.

При этом в самой оппозиции считают, что беспорядки спровоцировала полиция. "Ничто не требовало применения насилия. Никакой угрозы не было. Каким-то образом полиция препятствовала проходу людей на Болотную площадь. Часть участников акции в ответ на это начала сидячую забастовку, а дальше полиция начала действовать жестко, и был найден повод для того чтобы запретить проведение митинга", - заявил "Интерфаксу" активист движения "Солидарность" Сергей Давидис.

Лидер "Яблока" Сергей Митрохин заявил, что полиция задержала в Москве 90 активистов партии. "Мне звонят активисты и сообщают, что порядка 90 наших партийцев задержали в центре Москвы, хотя они не участвовали ни в каких провокациях", - сказал он. "Интерфакс" не располагает официальной информацией правоохранительных органов по этому поводу. 


Оппозиционный активист Николай Николаев, планировавший организовать несанкционированную акцию на Манежной площади в ночь на понедельник, сообщил о том, что его и В.Коровина задержали полицейские. "Мы сидели в одном из кафе в Камергерском переулке, когда туда забежали несколько мужчин в штатском и стали грубо задерживать Наталью Пелевину. Мы заступились за нее, в результате задержали меня и Вадима", - сказал Николаев в воскресенье "Интерфаксу". По его словам, он и В.Коровин доставлены в отдел МВД "Тверской".

Пелевина, в свою очередь, сообщила, что полиция планирует возбудить уголовное дело о разбое против активиста оппозиции Вадима Коровина, задержанного в воскресенье в окрестностях Манежной площади. "Адвокат сообщил мне, что против Вадима сейчас возбуждают уголовное дело по ст. 162 УК РФ (разбой). Якобы вчера он на кого-то напал на Магнитогорской улице", - сказала Пелевина в воскресенье "Интерфаксу". "Интерфакс" не располагает комментарием этой ситуации со стороны официальных представителей столичной полиции.




Один из задержанных на Болотной площади получил в полиции повестку в военкомат. Как сообщил "Интерфаксу" один из участников акции, доставленный в ОВД "Таганский", полицейские потребовали от него подписать повестку в военкомат, несмотря на то, что с 2003 года он не является военнообязанным в связи с состоянием здоровья. Активист оппозиции сообщил, что полицейские грозят отказавшимся подписать повестки дополнить протокол еще одной статьей КоАП РФ о нецензурной брани (мелкое хулиганство).
Ранее в городском военкомате Москвы подтвердили, что в столице началась операция по вручению повесток правонарушителям призывного возраста, которые будут доставлены в полицейские участки. Он подчеркнул при этом, что "речь не идет о наборе и отправке призывников в войска". "Пока им будут вручены только повестки, а в военкомате с ними разберутся, что делать дальше", - отметил собеседник агентства.

Пострадавшие

Глава департамента здравоохранения Москвы Леонид Печатников заявил, что данные о 47 обратившихся в медучреждения после митинга на Болотной площади не соответствуют действительности. "Непосредственно с места событий за медпомощью обратились 20 человек. 11 из них были направлены скорой помощью в медучреждения. Из них пятеро были госпитализированы с легкими травмами", - сообщил Л.Печатников журналистам в понедельник. "Сегодня все эти пятеро, - считает Л.Печатников, - по всей вероятности, будут выписаны из медучреждений".

Л.Печатников подтвердил, что 29 сотрудников полиции получили травмы во время митинга. "Один из них находился в тяжелом состоянии, ночь провел в реанимации. К утру его состояние стабилизировалось и, можно сказать, улучшилось. Несколько человек из пострадавших сотрудников поздно вечером были перевезены в медчасть МВД РФ с травмами средней тяжести", - рассказал он.

При этом полиция не располагает сведениями о том, что в центре Москвы в воскресенье, якобы, были убитые, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, комментируя соответствующие сообщения в интернете и СМИ. "В связи с сообщениями, появившимися в интернете и ряде СМИ о, якобы, убитых в центре Москвы официально заявляем, что на данный момент московская полиция располагает сведениями лишь об одном гражданине, скончавшемся, как сообщалось ранее, от травм, полученных при падении с пожарной лестницы дома номер 35 на Большой Якиманке", - сказал представитель пресс-службы. По словам очевидцев, на лестницу погибший взобрался сам, чтобы фотографировать акцию.


