
В Москве совершена крупная кража из денежного хранилища в филиале Сбербанка, расположенном на улице 1812 года, сообщили "Интерфаксу" в субботу в управлении информации ГУ МВД по городу Москве. 

Официальный представитель управления лишь подтвердил сам факт кражи, сказав, что по данному факту возбуждено уголовное дело и на месте происшествия работает следственная группа. В интересах следствия он отказался сообщить другие подробности, в том числе и сумму украденного. 

Всего, по данным собеседника агентства, из денежного хранилища украдено свыше 19 млн руб. в различных валютах.


