
Чили будет приглашена на саммит "Большой двадцатки", который будет проходить в 2013 году в России, заявил президент РФ Владимир Путин на встрече со своим чилийским коллегой Себастьяном Пиньерой.

"В этом году мы принимали участие в саммите "двадцатки" по приглашению мексиканской стороны. В следующем году, как известно, саммит пройдет в России, поэтому для нас было бы большой честью принять участие в этом саммите", - сказал Пиньера.

Российский лидер ответил, что Россия так и сделает. "У нас очень добрые, прекрасные отношения, мы должны это перевести в область нашего партнерства в сфере экономики", - добавил Путин.


