
Госавтоинспекция восстановила движение еще на нескольких улицах в центре Москвы после шествия коммунистов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Восстановлено движение по Ленинскому проспекту, от Калужской площади по улицам Большая Якиманка, Большая Полянка, Малому и Большому Каменному мостам и Моховой улицы до Тверской улицы", - сказал представитель пресс-службы.

В связи с тем, что митинг, организованный КПРФ при поддержке других оппозиционных движений в Театральном проезде у памятника Карлу Марксу, еще не завершился, этот участок центра города пока перекрыт.




