
Столичная полиция вменила оппозиционеру Сергею Удальцову организацию несанкционированной акции и обязала явиться в суд через неделю для уплаты штрафа. "Полицейские оформили в отношении меня протокол по статье 20.2 КоАП РФ (организация несанкционированного массового мероприятия), и выдали обязательство о явке 16 августа в 390-й участок мирового суда", - сказал Удальцов в четверг "Интерфаксу", напомнив, что по новому закону за это деяние предусмотрен штраф до 30 тыс. рублей. "Это нездоровая тенденция. Видимо, поставлена задача подавить подобными протоколами мою политическую активность", - высказал мнение оппозиционер. Вместе с тем он выразил решимость отстаивать свои права в суде.
В четверг вечером Сергей Удальцов был задержан у здания СКР сотрудниками полиции за попытку организации несанкционированного митинга в Москве. "Меня только что задержали сотрудники полиции. Они схватили меня, как только я появился у здания СКР, и посадили в автобус", - рассказал оппозиционер после задержания. "Полицейские вели себя крайне агрессивно, несмотря на то, что у собравшихся участников пикета не было никакой агитационной продукции", - утверждал он. "Меня схватили по указанию подполковника, который заявил мне, что акция противозаконна", - добавил Удальцов. "Сейчас меня доставили в отдел МВД "Басманный", приступили к изъятию личных вещей. Похоже, у них серьезный настрой", - сказал оппозиционер.
Активисты оппозиции периодически приходят к зданию СК РФ в Москве в знак солидарности с арестованными по делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая. "Сегодня и каждый последующий четверг мы будем приходить в Технический переулок (адрес СКР - ИФ) и требовать освобождения арестованных по событиям на Болотной", - сказал Удальцов ранее, добавив, что акция пройдет в формате встречи с депутатом. По данным оппозиционера, на пикет в четверг 9 августа пришли порядка ста человек.
К участию в регулярных пикетах по четвергам Следственного комитета в поддержку арестованных по "болотному делу" Удальцов призвал на прошедшем 26 июля митинге оппозиции. Организаторы подали в префектуру Центрального округа Москвы уведомление об акции, запланированной на 2 августа, однако власти не дали согласия и не предложили куда-либо перенести мероприятие. Оппозиция в итоге приняла решение провести пикет. Он прошел в форме флэш-моба и обошелся без конфликтов с полицией.
6 мая согласованный с московскими властями "Марш миллионов" на Болотной площади перерос в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. В ходе беспорядков были задержаны более 400 человек. В акции, по данным организаторов, участвовали десятки тысяч человек, по данным полиции - около 8 тысяч.
В день "марша" были возбуждены уголовные дела по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). В рамках расследования арестованы 12 человек, еще двое находятся под подпиской о невыезде.





