
Избитая возле Таганского суда сторонница панк-группы Pussy Riot Татьяна Романова госпитализирована в нейрохирургическое отделение Боткинской больницы. Как сообщил "Интерфаксу" адвокат девушки Николай Полозов, Романова уже во второй раз за последние несколько дней оказывается в больнице: в первый раз она была госпитализирована в Первую градскую больницу сразу после случившегося из ОВД "Таганский", где она подавала заявление об избиении. "В Первой градской ей поставили диагноз ушиб и подвывих челюсти со смещением зубов. Однако спустя некоторое время, уже находясь дома, Татьяна почувствовала себя плохо, вызвала скорую, и ее госпитализировали в Боткинскую больницу", - сказал Полозов, добавив, что там у нее диагностировали черепно-мозговую травму с сотрясением головного мозга. "Она всю ночь провела в коридоре из-за нехватки мест, но несколько часов назад была переведена в палату. В настоящий момент состояние ее прежнее, без улучшений", - рассказал адвокат.
По словам Полозова, избивший девушку православный активист Сергей Екимов за все это время не принес Романовой личных извинений, хотя сделал это опосредовано через СМИ. При этом адвокат отметил, что сама Романова не верит в искренность обидчика, так как располагает видеозаписью, где Екимов подтверждает, что ударил ее, и обещает, что будет и впредь бить "таких как она". "Таня считает, что этого нельзя так оставлять, и простив его, она даст возможность другим подобным активистам избивать безнаказанно людей. Поэтому мы настроены довести это до суда", - сказал защитник.
Он заметил, что в четверг общался с участковым ОВД "Таганский", к которому поступило заявление, и он уже в пятницу намерен приступить к его проверке. 
Ранее сообщалось, что 4 июля у здания Таганского суда, где проходило судебное заседание, один из православных активистов ударил Татьяну Романову. "В ходе общения некий гражданин, личность которого нами установлена - Сергей Екимов - ударил Татьяну в лицо с такой силой, что она упала. Ей была вызвана "скорая помощь", и ее увезли в Первую градскую больницу", - пояснил Полозов. Он рассказал, что тем же днем девушка подала заявление в ОВД "Таганский" для того чтобы была проведена проверка и дана оценка совершенным Екимовым деяниям".
"У нас есть все необходимые доказательства, в частности, несколько видеозаписей, на которых зафиксирован момент удара, а также комментарий самого Екимова, где он сообщает, что ударил бы снова", - сказал адвокат. Он считает, что действия Екимова попадают под ч.1 ст.213 (хулиганство) УК РФ. "Санкция данной статьи предусматривает наказание до 5 лет лишения свободы", - пояснил адвокат.
В пресс-службе ГУ МВД по Москве "Интерфаксу" сообщили, что "если данное заявление уже поступило в полицию, по нему будет проведена тщательная проверка и принято процессуальное решение". 
21 февраля 2012 года несколько участниц панк-группы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя "антипутинский перфоманс". Акция вызвала большой общественный резонанс.
Полиция возбудила уголовное дело по ст.213 УК РФ (хулиганство). Были арестованы три участницы группы – Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина. Срок их ареста несколько раз продлевался, сейчас они находятся под стражей до 24 июля.
В среду 4 июля Таганский суд Москвы решил, что все три участницы Pussy Riot должны завершить ознакомление с материалами дела к 9 июля. Девушки находятся под арестом. У здания суда проходили акции в поддержку обвиняемых.




