
Оперуполномоченного столичной полиции задержали при получении взятки в 700 тыс. рублей в телецентре "Останкино" от гендиректора одной из телерадиокомпаний, сообщает Следственный комитет России.

"Следственными органами Главного следственного управления по городу Москве возбуждено уголовное дело в отношении оперуполномоченного УВД по ЗАО ГУ МВД России по Москве Владимира Вахрушева по ч. 3 ст. 30, ч. 3 ст. 159 УК РФ (покушение на мошенничество)",- говорится в сообщении, размещенном на сайте СКР.

В ходе расследования установлено, что исполняя поручение следователя по уголовному делу об уклонении от уплаты налогов, связанное с получением финансово-хозяйственной документации ООО "Телерадиокомпания АСС-ТВ", оперуполномоченный потребовал у генерального директора данной организации один миллион рублей за непроведение налоговой выездной проверки и в дальнейшем невозбуждение уголовного дела. В ходе переговоров, проходивших в рамках оперативно-розыскных мероприятий, требуемая сумма была снижена.



