
Сотрудники УМВД РФ по Краснодару совместно со взрывотехниками ФСБ в пятницу около 17:00, предположительно, обнаружили взрывное устройство в одном из залов автовокзала "Краснодар-1", сообщил источник в правоохранительных органах.

"Оперативному дежурному управления МВД по Краснодару поступил сигнал об обнаружении подозрительного предмета на автовокзале. В ходе проверки служебная собака подала сигнал возможной опасности - села рядом с ним", - сказал собеседник агентства.

В настоящее время на месте работают прибывшие на место взрывотехники ФСБ. Все пассажиры и персонал эвакуированы, подступы к зданию оцеплены, добавил собеседник агентства.

У "Интерфакса" пока нет комментариев по этому поводу со стороны официальных представителей силовых структур.




