
Аномальная оттепель, пришедшая центральную Россию в начале февраля после рекордных снегопадов и принесшая ледяные дожди и мокрый снег, покидает регион. Скандинавский антициклон несет в ЦФО похолодание.

Как сообщает Гидрометцентр РФ, вечером во вторник температура в Москве опустилась ниже нулевой отметки, и в ближайшие дни она будет только опускаться.

В середине недели погоду в ЦФО будет определять периферия антициклона, который переместится на Европейскую часть России с севера Скандинавии, отмечают синоптики.

По прогнозу Гидрометцентра, в большинстве областей ЦФО пройдет слабый снег, местами ожидается гололед, туман. Преобладающая температура воздуха ночью -2...-9 градусов, на востоке при прояснениях до -13 градусов, днем -6...+1 градусов.

В Москве и области, согласно прогнозу Метеобюро, подморозит ночью до -2...-4 градусов в городе и до -2...-7 градусов по области. Днем температура ожидается слабоотрицательной: в Москве 0...-2 градуса, по области 0...-5 градусов. Местами пройдет небольшой снег.


