
Пожар произошел на территории завода на юге Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС по Москве. "Возгорание произошло по адресу: улица Подольских курсантов, 26, на территории завода, где на открытой площадке на площади 500 кв. метров горят деревянные поддоны", - сказали в пресс-службе. 

Там добавили, что сообщение о пожаре поступило в службу "01" в 16:57.

Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что три газовых баллона взорвались во время пожара на улице Подольских курсантов. "В результате перегрева от распространившегося пожара на складской площадке на улице Подольских курсантов произошел взрыв трех газовых баллонов, хранившихся там", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в результате взрыва никто не пострадал, тушение проводится с соблюдением строгих мер безопасности. В общей сложности в тушении пожара задействованы 24 пожарных расчета.




