
Премьер-министр РФ Владимир Путин поздравил артиста балета, педагога, народного артиста СССР Юрия Владимирова с 70-летием, сообщает сайт правительства.

В поздравительной телеграмме, в частности, говорится: "За годы насыщенной творческой работы в прославленном Большом театре вы создали незабываемые образы классической и современной хореографии. Талант, яркое драматическое дарование, блестящее исполнительское мастерство снискали вам высокое профессиональное признание и любовь публики. Важно, что вы состоялись не только как виртуозный танцовщик, но и как замечательный наставник и педагог. Многие из ваших воспитанников стали настоящими звёздами мирового балета". 




