
Прокуратура Москвы предупредила активистов оппозиционных движений и организаций о недопустимости нарушений закона.

"В преддверие намечаемых на 10 и 11 декабря массовых мероприятий прокуратурой Москвы приняты превентивные меры. Организаторам несогласованных акций Анастасии Удальцовой, Надежде Митюшкиной, Борису Немцову, Эдуарду Лимонову и Владимиру Рыжкову направлены предостережения о недопустимости нарушений закона", - говорится в сообщении столичной прокуратуры, переданном в пятницу в "Интерфакс".


