
Власти Ирана подтвердили готовность 14 апреля провести переговоры по своей ядерной программе с представителями "шестерки" в Стамбуле, но предупредили, что далее консультации продолжатся в Багдаде.
Встреча в Стамбуле состоится 14 апреля, на ней, как передают официальные иранские СМИ, будет определена дата консультаций в Багдаде. Заместитель главы Высшего совета национальной безопасности Ирана Али Багери пояснил, что он достиг соглашения о местах проведения переговоров по иранскому ядерному досье во время консультаций с заместителем генсекретаря Европейской внешнеполитической службы Хельгой Шмид. "Это произошло по итогам интенсивных переговоров", - отметил Багери. Ранее власти Ирана предложили Багдад как место проведения встречи с "шестеркой".
О том, что международные посредники на переговорах по иранской ядерной программе и представитель Тегерана встретятся 14 апреля в Стамбуле, сообщил в понедельник "Интерфаксу" официальный представитель главы европейской внешнеполитической службы Майкл Манн. "Эта дата согласована и подтверждена", - сказал он. Как сообщил "Интерфаксу" в тот же день источник в пресс-службе Европейской комиссии, официальное сообщение об этой встрече последует.
Россия призывает партнеров по "шестерке" не загонять Тегеран в угол в ходе предстоящего в апреле раунда переговоров. "Что мы хотели бы от раунда, так это согласия всех сторон с логикой, которой мы придерживаемся и которую мы пропагандируем уже довольно давно, что начинать надо от простого и двигаться к более сложному. Мы не должны сразу бросаться в обсуждение самых трудных вопросов, например, что будет с иранской ядерной программой вообще в будущем. Это не тема для первого раунда", - сказал ранее в интервью "Интерфаксу" заместитель министра иностранных дел России Сергей Рябков.
"Я называю не случайно этот раунд первым, потому что со времени Стамбула слишком много утекло воды, слишком многое поменялось. Поэтому надо начинать с чего-то более легкого, что могло бы помогать восстановлению доверия", - сказал Рябков.
В то же время США считают, что планируемый очередной раунд переговоров между "шестеркой" международных посредников (пять постоянных членов СБ ООН и Германия) и Ираном по его ядерным программам может стать последним шансом для решения иранской ядерной проблемы дипломатическими средствами, заявила госсекретарь США Хиллари Клинтон.
"Я считаю, что мы с самого начала совершенно четко дали понять, что мы идем на переговоры не ради самих переговоров. Мы идем на эти переговоры потому, что надеемся предоставить шанс дипломатии, возможно, последний шанс", - сказала она в интервью телеканалу ABC.
В свою очередь МИД Ирана призвал представителей "шестерки" международных посредников проявить честность во время нового раунда переговоров. "Мы надеемся, что представители "шестерки" сядут за стол переговоров, будучи готовыми к честному разговору. И мы, в свою очередь, также предпримем честную попытку достичь соглашения, беспроигрышного для обеих сторон", - говорится в коммюнике министра, опубликованном на сайте парламента Ирана.
По словам иранского министра иностранных дел Али Акбара Салехи, целью Тегерана является "защита своих прав и попытка развеять беспокойство "шестерки".



