
Следователи выясняют обстоятельства гибели ребенка в поселке Тимашево в Уфе, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Следственного управления СКР по Башкирии.
"Предварительно установлено, что днем в четверг 11-летний мальчик играл в снегу, выкапывая тоннели в толще снега. Снежная масса обрушилась на него, когда он находился в одном из тоннелей", - сказал сотрудник пресс-службы.
Мальчика под завалом нашли его приятели, вышедшие гулять немного позже. Они обратились за помощью. Прибывшие спасатели извлекли тело ребенка, он уже был мертв.
На место происшествия выехала следственная группа, проводится осмотр, будет назначена судебно-медицинская экспертиза для установления точной причины смерти ребенка.


