
Около здания Минобороны рядом с Арбатской площадью выстроилась шеренга из четырех рядов омоновцев в специальном снаряжении, в том числе защитных пластиковых наколенниках и налокотниках, а также шлемах-полусферах. При этом они оснащены резиновыми палками и другими спецсредствами. 

Как заявил "Интерфаксу" полковник полиции, пожелавший остаться неизвестным, в ближайшее время ОМОН может приступить к зачистке площади от участников несанкционированного шествия. "Сейчас будем зачищать", - заявил он.

По последним данным, группа молодежи во главе с С.Удальцовым вышла из подземного перехода на улицу и пытается прорвать полицейское оцепление. Участники несанкционированного шествия скандируют: "Полиция с народом". 
Всего в несанкционированном шествии участвует порядка 200 молодых людей. При этом часть из них движется в сторону метро "Арбатская" в сопровождении большого числа сотрудников полиции. Молодежь скандирует: "Удальцов!" 




