
Премьер-министр РФ Владимир Путин сообщил, что уровень безработицы в России сократился и вышел на докризисный уровень.

"С начала года снижение общей безработицы произошло на 1,2 млн человек - с 5,8 млн до 4,6 млн человек", - сообщил В.Путин на заседании президиума правительства РФ в четверг.

Он добавил, что, несмотря на положительную динамику, в регионы все же было направлено более 16 млрд руб. "В целом, как мы видим, результаты положительные. У нас, мы уже говорили и отмечали, что уже достигнут докризисный уровень и даже чуть-чуть ниже стал", - сказал премьер. 

В свою очередь вице-премьер Александр Жуков сообщил, что сократилось и количество безработных, зарегистрированных в службе занятости, - на 340 тысяч человек. 

"Что особенно важно - то, что с января по сентябрь этого года количество вакансий на предприятиях увеличилось на 403 тысячи, и сегодня общее количество вакансий составляет 1 млн 442 тысячи. Таким образом, сегодня потребность в работниках превышает количество зарегистрированных безработных", - сказал Жуков. 




