
В Центризбиркоме РФ сообщили, что премьер-министр России Владимир Путин будет зарегистрирован не позднее 24 декабря кандидатом в президенты, если окончательные документы на регистрацию будут поданы в первый возможный день этой процедуры - 14 декабря. "Если 14 декабря, в первый возможный день, когда могут быть поданы документы на регистрацию, документы поступят в Центризбирком, то не позднее 24 декабря должен быть рассмотрен вопрос о регистрации", - заявила в воскресенье журналистам член ЦИК Нина Кулясова, являющаяся заместителем главы рабочей группы по приему документов от потенциальных кандидатов в президенты.

На этой неделе Путин прошел первый этап, необходимый для регистрации, - 7 декабря он подал документы на регистрацию в качестве кандидата в президенты РФ в рабочую группу ЦИК России.

Как отметила Кулясова, 13 декабря может быть оформлен уже первый финансовый отчет Путина, что является одним из основных документов, предусмотренных для подачи на регистрацию.

В воскресенье Центризбирком разрешил Путину открыть специальный избирательный счет для формирования избирательного фонда. Как передал корреспондент "Интерфакса", соответствующее решение было принято на заседании комиссии. 

Счет для формирования избирательного фонда разрешено открыть в операционном управлении ОАО "Сбербанк России" по адресу: 117997, Москва, улица Вавилова, 19. Согласно требованиям российского избирательного законодательства, средства не должны превышать 400 млн рублей. 

Напомним, что Владимир Путин был выдвинут кандидатом в президенты РФ на партийном съезде "Единой России".



