
Мировой участок Мещанского суда признал в среду незаконным задержание лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова после "Марша миллионов", завершившегося 15 сентября митингом на проспекте Академика Сахарова в Москве. "Только что судья зачитал резолютивную часть решения, согласно которому мое задержание признано незаконным", - сказал Удальцов "Интерфаксу".

Он отметил, что "удовлетворен этим решением". "Обжаловать я его не буду, поскольку никаких правонарушений реально не совершал", - сказал Удальцов.

Суд рассмотрел доказательства по делу и постановил прекратить производство в виду отсутствия в его деяниях состава преступления, передает корреспондент "Интерфакса" из зала суда.

Сергей Удальцов своей вины не признал, он заявил, что все обвинения в его адрес незаконны. "Я считаю, что обвинения мне предъявлены незаконно, потому что я был задержан до официального завершения митинга, в 21:55. Соответственно претензии о том, что планировалось шествие, несостоятельны, так как любые действия должны оцениваться по факту совершения, а не по предположению. Исходя из этого, считаю все обвинения безосновательными и признать свою вину никак не могу", - заявил оппозиционер в ходе заседания.

По его словам, часть людей хотела продолжать общение, они проголосовали и решили, что надо уйти с проспекта Сахарова. "Я предложил им переместиться на бульвары, это абсолютно законно", - сказал Удальцов.

Адвокат лидера "Левого фронта" Виолетта Волкова также считает своего подзащитного невиновным. "Действия сотрудников полиции по перекрытию площади и выдавливанию граждан только в одну сторону я считаю незаконным. По видеоматериалам, предоставленным полицией, можно сделать вывод, что Сергей Удальцов был задержан ранее 22:00 (согласованное время окончания митинга - "ИФ"), так как одна из камер зафиксировала время задержания",- сказала адвокат.

Она отметила, что для того, чтобы признать человека организатором мероприятия, оно должно состояться, однако шествие в сторону Чистопрудного бульвара не состоялось. "Мы видели, что Удальцов призывал граждан покинуть месть проведения митинга и отправиться на прогулку по бульварам, что не является нарушением",- подчеркнула Волкова, попросив суд прекратить административное дело в отношении своего подзащитного.

Суд допросил свидетелей задержания оппозиционера - сотрудников полиции, участников митинга и журналистов, а также осмотрел и приобщил к делу видеозаписи задержания.

Сотрудник 2-го оперативного полка полиции ГУ МВД России по Москве Михаил Барановский, допрошенный в ходе заседания, заявил, что Сергей Удальцов организовал несанкционированное шествие на Чистые пруды, при этом мешал проезду мусороуборочной техники на проспект Сахарова. "Я входил в группу задержания. Где-то в 21:50 нам дали распоряжение выдвинуть автозак на проспект Сахарова. Мы надели бронежилеты, спецсредствами - дубинками, наручниками и прочим оборудованы не были. Мы услышали от ОМОНа, что массовое мероприятие закончилось и его участником необходимо разойтись. Затем нам отдали приказ быть готовыми к задержанию участников акции, и мы вышли из автобуса",- сообщил Барановский.

По его словам, через две минуты к ним подошел начальник штаба полка и отдал приказ старшему группы о задержании лидера "Левого фронта", который к тому моменту с толпой 100-150 человек шел с мегафоном и призывал пройти к расположенному на Чистопрудном бульваре памятнику казахскому поэту Абаю Кунанбаеву, возле которого в мае проходила долгосрочная акция оппозиции ОккупайАбай.

"На часы я не смотрел, но по всему это было после 22.00. Часы у всех идут по разному. Когда Удальцова уже завели в автобус, на часах у нашего старшего было 22:02. После задержания прошло не более полминуты",- сказал сотрудник полиции.

Он отметил, что старший группы представился и попросил Сергея Удальцова пройти в автозак. Сопротивление он не оказывал, физическая сила к нему не применялась. При задержании было объявлено, что Удальцов задержан за нарушения правил проведения массовых мероприятий.

"Шла организованная толпа в сторону Садового кольца, я это видел своими глазами. Группа с Удальцовым передвигалась не по тротуару, а по центру проезжей части, мешая проехать мусороуборочной технике, которая должна была очистить проспект Сахарова от мусора после мероприятия",- подчеркнул Барановский.

Второй сотрудник полиции, также участвовавший в задержании, описал сходные обстоятельства, но указал другое время. "Точное время задержания сказать не могу, но было около 22 часов. Когда мы его задержали, я посмотрел на часы - было 22:15. Прошло примерно 5 минут после задержания. Примерно это время мы шли до автобуса, то есть 3-4 минуты",- сказал сотрудник полиции.

Он уточнил, что смотрел на свои часы, а не на часы старшего. По его словам, часы перед работой он не сверяет с другими сотрудниками и уверен, что они шли точно. При этом в рапорте, написанном по его словам, указано время задержания 22:01 минута.

Сотрудник полиции сказал, что непосредственно перед задержанием Сергей Удальцов не призывал ни к каким действиям - двигаться по проезжей части, доставать плакаты или кричать лозунги. Он отметил, что не знает, по какой причине людям не дали пройти в сторону Садового кольца, а просто подчинился приказу.

Присутствовавшие в качестве свидетелей и участники акции, а также заставшие наблюдавшие за задержанием журналисты, заявили, что Удальцов, выступивший одним из организаторов сентябрьского "Марша миллионов", был задержан в 21:55, то есть за пять минут до официального завершения мероприятия. По их показаниям, оппозиционер не организовывал шествие и не призывал участвовать в нем. Все пятеро свидетелей дали сходные показания.

Свидетели, в частности, заявили, что Удальцов собирался покинуть место проведения мероприятия, идя в сторону Садового кольца, тогда как сотрудники полиции, перекрывшие им движение, объявили, что выход с мероприятия осуществляется только в сторону станции метро Комсомольская. Когда группа активистов во главе с Удальцовым стала разворачиваться в противоположную сторону оппозиционер и был задержан.

Один из свидетелей - журналистка "Новой газеты" Елена Костюченко - подчеркнула, что перед тем, как отправиться на задание, корреспонденты их издания сверили часы с сервисом Яндекс.Время, поэтому уверены, что расхождения во времени быть не могло.


