
Президент России Владимир Путин подписал закон, ужесточающий правила продажи SIM-карт, сообщает в воскресенье сайт Кремля. Федеральный закон "О внесении изменений в статью 44 Федерального закона "О связи" и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях" был принят Госдумой 23 октября 2013 года и одобрен Советом Федерации 30 октября 2013 года.

Закон предусматривает, что заключать договоры на оказание услуг связи и осуществление расчетов с абонентами могут физические или юридические лица, имеющие письменный документ, подтверждающий полномочия действовать от имени оператора связи.

Продавец SIM-карты обязан внести в договор сведения о покупателе, а также направить один экземпляр подписанного договора оператору связи в течение 10 дней, если меньший срок не предусмотрен договором с оператором. Перечень должен быть установлен правилами оказания услуг связи.

Оператор связи обязан проверять достоверность сведений об абоненте, в том числе сведений, содержащихся в договоре, направленном лицом, действующим от имени оператора.



