
Найден мертвым сотрудник Национального контрольного бюро Пакистана Камран Фейсал, расследовавший коррупционное дело, в котором оказался замешан премьер страны Раджа Первез Ашараф, говорится в пятницу в заявлении местных сил правопорядка. 

"По всей видимости, речь идет о самоубийстве, но мы отправим тело на вскрытие, чтобы установить точную причину смерти", - отметил высокопоставленный представитель пакистанской полиции Бани Ямин.

Тело Фейсала было обнаружено подвешенным к потолочному вентилятору в правительственном общежитии в Исламабаде, отмечается в заявлении.

Ранее на этой неделе Верховный суд Пакистана решил арестовать пакистанского премьера и еще 15 его пособников в связи с обвинением в получении взяток. 



