
Корабли Северного, Балтийского и Черноморского флотов во вторник одновременно вышли из пунктов базирования для выполнения задач в Средиземном море и захода в пункт материально-технического базирования в сирийском порту Тартус, сообщил "Интерфаксу" военно-дипломатический источник.
	"Во вторник большой противолодочный корабль "Адмирал Чабаненко" и три больших десантных корабля вышли из Североморска в Средиземное море. В Северном море к ним присоединится сторожевой корабль Балтфлота "Ярослав Мудрый" и суда вспомогательного флота", - сообщил "Интерфаксу" собеседник агентства.
	По его словам, в этот же день из Севастополя вышел сторожевой корабль Черноморского флота "Сметливый" и взял курс на Средиземное море. "Сметливый" будет действовать в Восточном Средиземноморье как самостоятельно, так и в составе отряда кораблей Северного и Балтийского флотов. Он также выполнит заход в сирийский порт Тартус", - сказал собеседник агентства.



