
Подсудимый по делу о пожаре в пермском ночном клубе "Хромая лошадь", владелец клуба Анатолий Зак отказался от идеи начать голодовку после того, как с руководством СИЗО, где он содержится, была достигнута договоренность о поставке в изолятор необходимых лекарств, рассказал агентству "Интерфакс-Поволжье" адвокат Павел Яковлев.

По словам Яковлева, его подзащитный смог достичь договоренности с руководством СИЗО. Теперь ему будут поставляться нужные лекарства.

Анатолий Зак, обвиняемый в по ч. 3 ст. 238 УК РФ ("Оказание в составе организованной группы услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью и гибель людей"), намеревался объявить голодовку из-за "произвола суда", о чем в минувшую пятницу заявила его защита. По словам Яковлева, владелец сгоревшего заведения был не согласен с тем, что суд продлил ему срок содержания под стражей до 8 июня, несмотря на многочисленные жалобы на здоровье со стороны Зака.

Подсудимому неоднократно становилось плохо в зале суда, он перенес операцию во время процесса. Защита подсудимого просила суд освободить его из-под стражи и изменить меру пресечения, однако данное ходатайство не было удовлетворено.

Пожар в пермском клубе "Хромая лошадь" произошел 5 декабря 2009 года. Он унес жизни 156 человек, десятки получили ранения. Суд по делу о массовой гибели людей начался в Перми осенью 2010 года. На скамье подсудимых находятся 8 человек, еще один находится под следствием.


