
В Росавиации затрудняются назвать сроки открытия аэропорта в Казани, ожидают прибытия специалистов из МАК. "На данный момент сроков по открытию воздушной гавани не установлено. Необходимо дождаться представителей Межгосударственного авиационного комитета", - заявил официальный представитель Росавиации Сергей Извольский в эфире телеканала "Россия-24".

"После того, как они произведут весь анализ произошедшего, комплексную работу с фрагментами самолета будет принято решение об открытии аэропорта Казани для приема и отправки воздушных судов", - отметил он.

Извольский добавил, что в настоящее время самолеты уходят на запасные аэродромы в Москву и Нижний Новгород. Вместе с тем в аэропорту "Интерфаксу" сообщили, что он закрыт до 12:00 мск 18 ноября.

Между тем жители Казани предлагают свою помощь по перевозке людей в аэропорт в связи с катастрофой. Об этом они пишут в социальных сетях и сообщают номера своих телефонов.Авиакатастрофа в Казани18 фотографий
Теги: Татарстан, Казань, Росавикация, авиакатастрофа




