
Первый солист группы "Ласковый май" Юрий Гуров в субботу утром погиб в автокатастрофе, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" бывший продюсер группы Андрей Разин.

Он рассказал, что авария произошла рано утром в субботы между селами Привольное и Красногвардейское. ГИБДД региона отмечает, что Ю.Гуров и его друг лоб в лоб столкнулись на своем Фольксвагене с "КамАЗом", в результате чего оба погибли на месте происшествия.

По данным А.Разина, Ю.Гуров был пассажиром машины, а за рулем был его друг, житель села Красногвардейское.




