
Спасательные группы Росавиации обнаружили обломки вертолета "Робинсон", пропавшего несколько дней назад, сообщили "Интерфаксу" в Росавиации. "Наземные поисковые группы обнаружили обломки вертолета в 29 километрах северо-восточнее Твери. Вертолет лежит разрушенный в лесу. Пилот вертолета погиб. Его останки также обнаружены на месте крушения вертолета", - отметил собеседник агентства.

В настоящий момент к месту подъезжает следственная группа. По информации ведомства, тело погибшего пилота опознал его сын.




