
В столице автобусы, работающие на газовом топливе, не будут использоваться до выяснения причин, приведших к взрыву газового баллона на рейсовом автобусе 9 мая, заявил журналистам заммэра столицы по вопросам транспорта Максим Ликсутов. "Автобусы на газе у нас до сих пор не работают до окончания следствия. Будет выявлена причина, тогда мы поменяем, внесем изменения в конструктив", - сказал он.

По словам М.Ликсутова, срок гарантии взорвавшегося баллона был до 2022 года. Он отметил, что вместо газовых автобусов сейчас на линиях работают традиционные машины на дизельном топливе.




