
Приволжский районный суд Казани в среду принял решение об аресте замначальника по оперативной работе 25-летнего Фаиля Сабирзянова, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе СУ СКР по Татарстану.
	Он, как и трое его сослуживцев, проходит в качестве обвиняемого по уголовному делу о насилии над задержанным, приведшим к его гибели.
	Ранее сообщалось, что арестован также оперуполномоченный, 24-летний Рамиль Ахметзянов, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе СУ СКР по Татарстану.



