
В Вооруженных силах России продолжается проведение внезапных проверок боеготовности войск и сил.

"Общая численность привлекаемых к проверке боеготовности войск составила на вчерашний день до 81 тысячи военнослужащих, на сегодняшнее утро - до 160 тыс военнослужащих, около одной тысячи танков и боевых бронированных машин, 130 самолетов дальней, военно-транспортной, истребительной, бомбардировочной и армейской авиации, а также до 70 кораблей и судов Военно-морского флота", - сообщил министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу на селекторном совещании в ситуационном центре военного ведомства 

В соответствии с поручением президента РФ в субботу в 01:00 мск войска Восточного военного округа и часть сил Центрального военного округа получили учебно-боевые задачи и приступили к их выполнению, сказал С.Шойгу на совещании, которое впервые прошло под его руководством полностью в открытом режиме в присутствии журналистов.

Внезапная комплексная проверка войск Восточного военного округа будет проведена в течение недели и завершится 20 июля 2013 года.



