
В России снова появится Российская партия пенсионеров. В субботу в Москве состоялся ее учредительный съезд. Под председательством Игоря Зотова партия готова зарегистрироваться в самое ближайшее время.

"Уже на следующей неделе мы планируем подать документы для официальной регистрации партии в Минюст", - заявил руководитель общественной организации "Российские пенсионеры за справедливость" избранный председателем партии Игорь Зотов "Интерфаксу" в субботу.

По его словам, общественная организация насчитывает уже более шестидесяти тысяч членов.

"Главная причина того, что мы решили создать собственную партию, - это наша невостребованность в "Справедливой России". Поэтому мы решили самостоятельно идти во власть, помогать власти, вносить собственные законодательные инициативы", - отметил Зотов.

Он заявил, что партия надеется принять участие уже в осенних выборах. 

"Основная цель - чтобы пенсионеры не выживали, а жили, а внуки гордились тем, что родились в России", - подчеркнул избранный председатель.

Напомним, что Российская партия пенсионеров была создана в декабре 2001 года. В декабре 2005-го на внеочередном съезде Игорь Зотов был избран ее лидером, однако 28 октября 2006 года решением съезда РПП самораспустилась и вошла в состав учредителей (вместе с "Родиной" и "Жизнью") новой объединенной партии "Справедливая Россия: Родина, Пенсионеры, Жизнь".



