
Нынешний лидер "Яблока" Сергей Митрохин оказался единственным кандидатом на пост председателя партии. Как передает корреспондент "Интерфакса", хотя помимо него еще было два выдвижения, эти делегаты съезда, в том числе глава отделения "Яблока" в Санкт-Петербурге Максим Резник, сняли свои кандидатуры.

Член политсовета "Яблока" Сергей Иваненко, комментируя данную ситуацию, сказал: "Мы к этому не привыкли, но если нет такого желания (баллотироваться в лидеры партии), мы не собираемся устанавливать ложную конкуренцию". 



