
После крушения самолета Ан-12 в Магаданской области в России приостанавливаются полеты этих самолетов.
	"Ространснадзор принял решение о приостановке выполнения полетов на воздушных судах Ан-12, эксплуатируемых авиакомпаниями в Российской Федерации, до принятия авиакомпаниями первоочередных мер по снижению уровня риска в эксплуатации парка воздушных судов типа Ан-12 в соответствии с принятой системой управления безопасности полетов", - говорится в сообщении ведомства, поступившем в "Интерфакс" в среду. 
	Соответствующее предписание направлено всем эксплуатантам воздушных судов типа Ан-12, отмечается в сообщении.



