
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что не поддерживает идеи, озвученные на субботнем митинге, который прошел на Болотной площади в Москве, но поручил проверить сообщения о нарушениях на выборах.
 
"По Конституции граждане России имеют свободу слова и свободу собраний. Люди имеют право высказывать свою позицию, что они вчера и сделали. Хорошо, что все прошло в рамках закона", - написал Д.Медведев в Facebook.
 
Он подчеркнул: "Я не согласен ни с лозунгами, ни с заявлениями, прозвучавшими на митингах. Тем не менее мною было дано поручение проверить все сообщения с избирательных участков, касающиеся соблюдения законодательства о выборах".



