
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов заявил на митинге оппозиции на проспекте Академика Сахарова о том, что покидает сцену с целью продолжения общения с народом на улице.

"Мы перестаем терзать микрофон, но митинг на этом не заканчивается. Мы спускаемся к вам и продолжаем общение здесь и на бульварах", - заявил Удальцов с трибуны в субботу вечером.

При этом он призвал людей воздержаться от каких-либо провокаций, подобных тем, что происходили 6 мая на Болотной площади.

Как передает корреспондент "Интерфакса", по состоянию на 20:00 на проспекте Академика Сахарова остается несколько сотен человек. Они периодически выкрикивают слова поддержки Удальцову.




