
В мэрии Москвы не видят оснований менять маршрут акции "Марш свободы" 15 декабря, который был предложен властями оппозиции - от Страстного бульвара до проспекта академика Андрея Сахарова.

"Я пока не вижу оснований для того, чтобы мэрия меняла свою позицию. Пока явных аргументов в пользу этого я не услышал", - заявил "Интерфаксу" в понедельник вечером глава департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров.

Он сказал, что в понедельник на встрече с оппозицией не получилось согласовать маршрут предстоящей акции, переговоры продолжатся во вторник. 




