
Один из боевиков, ликвидированных в дагестанском Хасавюрте, причастен к нападению на сотрудников правоохранительных органов, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в информцентре Национального антитеррористического комитета.

По предварительным данным НАК, установлены личности двоих убитых бандитов. "Ими оказались находившийся в федеральном розыске активный член банды двадцатиоднолетний Микаил Акавов, уроженец села Бабаюрт, и активный пособник, двадцатилетний Гаджиев Али, уроженец Хасавюрта", - сказали в НАК.

Как отметили в информцентре, по информации республиканского оперативного штаба НАК Акавов причастен к многочисленным преступлениям террористической направленности. В частности, к покушениям на сотрудников правоохранительных органов.  
 
Пострадавших среди гражданского населения и потерь среди личного состава органов безопасности и сил правопорядка нет, сказали в НАК.



