
Более половины россиян (59%), по данным опросов, ощущают на работе психологическое давление со стороны начальства, и 43% задумывается в связи с этим об увольнении. Лишь пятая часть (21%) респондентов воспринимает критику как стимул к более эффективной работе, свидетельствуют результаты исследования, проведенного 1-7 февраля среди 3351 посетителя сайта hh.ru.

Каждый шестой работник (15%) пытается ставить начальство на место, а 11% опрошенных попросту игнорируют комментарии вышестоящих сотрудников. У 8% россиян претензии руководителей не вызывают ничего, кроме огорчения.

Треть (34%) респондентов утверждают, что сотрудники, занимающие более высокий пост, пытаются самоутверждаться за счет подчиненных. Чуть меньше (30%) считают, что склонность к "прессингу" свойственна любому руководителю. Естественность растущих требований при работе в развивающейся компании отмечают 15% россиян, столько же (15%) видят в давлении способ мотивировать работников.

Перечисляя требования начальства, респонденты назвали качественное выполнение задач при отсутствии необходимых для этого ресурсов (26%) и за минимальный срок (15%), способность работать в авральном режиме (17%), осваивать больший объем работы за меньшее время (13%). На придирки к личным или профессиональным качествам жалуются 15% участников опроса.

В свою очередь подавляющее большинство начальников (72%) признались, что оказывают психологическое давление на своих подчиненных. 66% объясняют это высокой степенью ответственности за выполнение задач и необходимостью контроля ситуации. На поручения вышестоящего руководства ссылаются 16%, каждый пятый (11%) считает, что тем самым стимулируют своих сотрудников.




