
Полицейский автомобиль наехал на пешехода на улице Бориса Галушкина в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Как уточнил сотрудник пресс-службы, сегодня около 14:30 на улице Бориса Галушкина у дома 20 сотрудники полиции, которые ехали на служебной машине "Газель", совершили наезд на пешехода. По его словам, мужчина с предварительным диагнозом "перелом стопы" был направлен в травмпункт.

В настоящее время проводится проверка, направленная на установление причин и всех обстоятельств произошедшего. По результатам проверки будет принято решение в отношении сотрудников полиции.


