
Федеральная миграционная служба отправляет на родину незаконных мигрантов, задержанных в Петербурге в ходе операции, проведенной в рамках двух уголовных дел об экстремизме.

"Вчера из города вылетели пять граждан Таджикистана, сегодня уже отправлены граждане Азербайджана, еще двое граждан Узбекистана в ближайшее время вылетают на родину. Часть задержанных в пятницу уже отпущена", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального УФСБ в воскресенье.

В пресс-службе городского следственного управления СКР агентству сообщили, что вопрос об аресте в рамках уголовных дел по-прежнему решается только в отношении задержанного гражданина Кабардино-Балкарии Мурата Сарбашева.

Остальными 20 доставленными в СКР мигрантами занимается Федеральная миграционная служба.




