
Следствие допросило двух мужчин, которые были госпитализированы в результате взрыва в жилом доме в Чувашии во вторник, сообщил агентству "Интерфакс" старший помощник руководителя СУ СКР по Чувашии Олег Дмитриев.

"Взрыв произошел в квартире мужчины 1958 г.р., где тот проживал с женой. При допросе он показал, что накануне лег спать около 21:00 мск. Проснулся под утро от того, что услышал свист на кухне, пошел проверить, что произошло, но ничего не обнаружил", - рассказал собеседник агентства. После этого мужчина пошел в туалет, чтобы покурить. "Он чиркнул спичкой, и в этот момент произошел взрыв", - сказал Дмитриев. Он отметил, что на кухне в данной квартире находится газовая плита и, вероятнее всего, утечка газа в ней и стала причиной ЧП.

"Второй пострадавший мужчина, живущий в соседней квартире, показал, что проснулся около 3 утра, а в 5 утра произошел взрыв", - добавил Дмитриев.


