
Все песчанки и половина мышей, летавших на месяц на земную орбиту на космическом аппарате "Бион-М" N1, погибли во время полета, сообщил "Интерфаксу-АВН" заведующий лабораторией Института медико-биологических проблем РАН доктор биологических наук, руководитель эксперимента "Бион-М" Владимир Сычев.

"Все гекконы живы. Мышей мы получили меньше половины, но это было ожидаемо. К сожалению, из-за отказа аппаратуры мы потеряли всех песчанок", - сказал научный руководитель проекта.

Космический аппарат "Бион-М" вернулся из космического полета в воскресенье утром.

По его словам, все 30 экспериментов, за исключением одного, в котором погибли животные, можно признать успешными. Все остальные биообъекты, находившиеся на биоспутнике "Бион-М", выжили.


