
Налоговая инспекция проводит проверки в отношении правозащитной организации "Голос", сообщила в четверг "Интерфаксу" исполнительный директор ассоциации защиты прав избирателей "Голос" Лилия Шибанова.

По ее словам, в организации проведение налоговой проверки связывают с правозащитной деятельностью ассоциации в ходе избирательной кампании. 

Между тем в пресс-службе ФНС России "Интерфаксу" заявили, что проверочные мероприятия никак не связаны с деятельностью организации и носят плановый характер.


