
Для сохранения мира российская армия должна обладать современным оружием, чтобы не допустить войны, заявил в субботу на митинге "Туляки за стабильность и развитие!" вице-премьер Дмитрий Рогозин. "Мы живем в хищном лесу, где идет борьба за ресурсы, и Россия не должна стать мишенью, жертвой этой борьбы. Поэтому мы сделаем все, чтобы тульские (оборонные - ИФ) предприятия вернули свою мировую славу", - сказал Д.Рогозин.

По его словам, Россия должна быть сильна не только интеллектом, но и экономикой и финансами. "Мы должны быть перевооружены, наша армия должна "бряцать" современным оружием. И только тогда не будет войны", - подчеркнул вице-премьер.




