
Полет российской межпланетной станции за грунтом спутника Марса Фобоса будет повторен, заявил директор Института космических исследований РАН Лев Зеленый.
	"Фобос остается, но он будет после того, как мы отработаем важные технологии на Луне. Мы в центр активности на это десятилетие поставили Луну", - сказал Зеленый на пресс-конференции в Москве во вторник.
	По его словам, Российская академия наук (РАН) выступает за повторение проекта "Фобос-Грунт" и нашла понимание своей позиции в Роскосмосе.
	"РАН считает, что "Фобос-Грунт" должен быть повторен. Это - наша четкая позиция, и ее воспринимает Роскосмос", - сказал Зеленый.



