
Члены президентского Совета по правам человека (СПЧ) просят главу государства не включать в новый состав СПЧ членов Общественной палаты, депутатов, а также людей, не считающих защиту прав человека приоритетом.

"Мы отдаем должное желанию сделать понятной, прозрачной и открытой процедуру отбора кандидатов в Совет на основе интернет-голосования, но полагаем, что только президент вправе решать, кто будет приглашен в него войти, а кто нет. И каждый приглашенный вправе дать на это свое согласие или нет", - говорится в заявлении, которое размещено на сайте СПЧ в субботу.

"Участие в Совете предполагает вовсе не представительские функции, а, прежде всего, реальный общественный контроль за соблюдением прав человека в России. Такую же работу можно делать, будучи членом Общественной палаты РФ или депутатом Государственной Думы", - отмечается в документе.

Члены СПЧ заявили, что солидарны с членом Общественной палаты РФ Николаем Сванидзе, который вошел в "первую тройку" по итогам интернет-голосования, но уже заявил самоотвод.

"В связи с этим мы просим президента согласиться с нашим выводом о нецелесообразности включения членов Общественной палаты РФ и парламентариев в состав Совета", - говорится в заявлении.



