
Британские следователи изучают дело бортпроводника британской авиакомпании British Airways, который, предположительно, угрожал взорвать пассажирский самолет, сообщает в пятницу британская газета Daily Telegraph.
	Самолет пролетел половину пути по рейсу Токио-Лондон, когда на двери туалета была обнаружена надпись, гласящая: "Бомба на борту взорвется в 16:00, если наши условия не будут выполнены". Между тем, взрывного устройства на борту не оказалось.
	Газета отмечает, что инцидент произошел в начале этой недели, однако известно о нем стало только в пятницу.
	Представитель Скотланд-Ярда подтвердил, что бортпроводник Мэтью Дэвис, который подозревается в нанесении надписи с угрозой, был арестован сразу после приземления самолета в аэропорту "Хитроу" и предстанет перед судом 28 февраля.


