
Акция памяти детей, погибших на Минской улице в результате ДТП на западе Москвы 22 сентября, состоится в культурно-выставочном центре "Сокольники" (павильон №4", VIII Международная выставка-продажа "Формула Рукоделия").

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе комитета общественных связей во вторник, погибшие воспитанники интерната N7 для умственно отсталых детей 16-летняя Виктория Иванова и 17-летний Дмитрий Узбеков собирались принимать участие в конкурсе "День учителя" на выставке "Формула Рукоделия". На выставке будут представлены конкурсные работы этих детей. Пройдет акция памяти и благотворительная акция сбора расходных материалов для художественно-прикладного творчества для интерната N7, откуда были погибшие дети.



