
В Воркуте два воспитанника детского сада получили ожоги кипятком, четырехлетний мальчик попал в реанимацию, сообщили "Интерфаксу" в пятницу в администрации города.
 
"Инцидент произошел утром 16 января в детсаде №54. Дети остались без присмотра и опрокинули на себя электрочайник с кипятком в месте раздачи пищи. Один мальчик до сих пор находится в тяжелом состоянии, второй - на амбулаторном лечении", - сказал представитель администрации.
 
По данному факту прокуратура Воркуты проводит проверку. Администрация города взяла это дело на особый контроль.



