
В результате порыва водовода два района Ростова-на-Дону остались без тепла и воды.

"Сообщение о порыве магистрального водовода поступило в 10:00 мск. Без воды и тепла остаются два района - Каменка и Военвед - с населением около 16 тыс. человек", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" в среду официальный представитель Южного регионального центра МЧС РФ.

В том числе, без водоснабжения остались пять школ, пять детских садов и четыре медучреждения, а также более 3 тыс. частных домов.

В настоящее время над ликвидацией аварии трудятся аварийно-восстановительные бригады, в ГУ МЧС по Ростовской области создан оперативный штаб по ликвидации аварии. Работы предполагается завершить к полуночи.

В настоящее время температура воздуха в Ростове-на-Дону составляет плюс 8 градусов, к вечеру ожидается похолодание до плюс 2 градусов.


