
Задержанные полицией в Москве активисты "Яблока" отпущены, их ждет суд и, возможно, штраф, сообщает сайт партии. "Задержанным на акции солидарности с кубанскими экологами московским активистам партии "Яблоко" предъявлено обвинение в нарушении общественного порядка. В их отношении возбуждены административные дела по ч. 2 ст. 20.2 КоАП (нарушение установленного порядка проведения пикетирования). Максимальная санкция по этой статье - штраф 1000 рублей", - говорится в сообщении.

В ОВД "Красносельский" вместе с другими задержанными оказались зампред московского "Яблока" Галина Михалева и активисты партии Майя Завьялова и Глеб Ситников. Задержанный позже "яблочник" Олег Румянцев был доставлен в ОВД "Китай-город".

Как следует из рапортов задерживавших их полицейских, активисты "в количестве 11 человек" принимали участие в "несогласованном с органами исполнительной власти пикете", "то есть публично выражали мнение по поводу актуальных проблем общественно-политического характера".




