
Президент России Владимир Путин считает, что решения по развитию Дальнего Востока не выполняются.

Постановление о развитии Дальнего Востока, принятое 26 декабря предыдущего года, "на 80% не выполнено", сказал Путин в заключительном слове на совещании по развитию региона.

Обращаясь к присутствующим, он задал вопрос: "Вы работать будете или нет?". "Подавляющее большинство заданий из старого постановления перенесено на осень. Это важный регион для страны, - продолжил президент. - Но если мы договариваемся о чем-то, то надо исполнять".

"Мы целый год говорили о создании госкорпорации по развитию Дальнего Востока. Теперь выясняется, что она работать не может?", - задался вопросом президент. 

Он отметил, что, хотя на Сахалине сделано очень много для его развития, проблемы копились десятилетиями, и "на нас лежит ответственность, чтобы эту ситуацию коренным образом переломить".

"Наша задача - реализовать потенциал, который имеется в регионе, поддержать проекты, которые нацелены на диверсификацию экономики региона, на создание новых рабочих мест, укрепление социальной инфраструктуры. Сделать так, чтобы качество жизни людей неуклонно росло", сказал Путин.

В качестве основных проблем в развитии он выделил, в частности, энергетику. "Мы производим энергетики много, а внутри области проблемы. Большие перспективы и для рыбной, обрабатывающей промышленности, но возможности не реализуются", - сказал глава государства.

Он отметил необходимость мобилизовать усилия и в октябре еще раз посмотреть ход выполнения поручений.


