
МВД РФ выявило хищения 53 млн рублей при реализации госконтрактов по содержанию объектов военных городков, сообщил журналистам в четверг представитель пресс-центра МВД России.

По его данным, следствие установило, что в 2011 году было заключено два госконтракта с ОАО "Славянка" на общую сумму около 63 млрд рублей на оказание услуг по техническому обслуживанию и санитарному содержанию объектов казарменно-жилищного фонда военных городков Минобороны и иных фондов военного ведомства.

"Свои обязательства по госконтрактам эта компания возложила на ЗАО "Безопасность и связь". С 2011 года на обслуживание и ремонт вентиляционных систем здания субподрядчику было выделено около 90 млн рублей в то время, как незадолго до этого капитальный ремонт уже был сделан, а системы вентиляции отсутствуют с 2010 года", - сообщил представитель пресс-центра.

"Ущерб, причиненный бюджету государства, составил около 53 миллионов рублей", - уточнил он.



