
Официальный сайт московского областного отделения партии "Единая Россия" er-region.ru восстановил свою работу после DDoS-атаки, которую устроили хакеры, причисляющие себя к международной группе Anonymous. "В настоящее время работа портала нормализовалась, но сбои могут произойти в любой момент", - говорится в сообщении, опубликованном в четверг вечером на сайте регионального отделения "Единой России".

"Видимо, кто-то не хочет, чтобы люди смогли оценить уровень нашей поддержки (кандидату в президенты РФ Владимиру Путину - ИФ), в том числе в интернет-аудитории", - пояснил в сообщении руководитель исполнительного комитета регионального отделения Партии Владимир Шапкин и призвал организаторов хакерской атаки "с уважением относиться к иной политической позиции и чужому мнению".

Как сообщалось, хакеры, причисляющие себя к международной группе Anonymous, взломали утром в четверг сайт московского областного отделения партии "Единая Россия".




