
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов назвал отвратительным фильм "Невинность мусульман", но не считает, что для запрета его показа необходимо блокировать часть Рунета.

"Чудовищный и отвратительный фильм. Я его посмотрел", - сказал Лимонов "Интерфаксу" во вторник.

"Я бы его не пустил к показу, но не надо цензуру вводить. Должна быть какая-то саморегуляция, исходя из нравственных норм, каких угодно. Это, как порнофильм, отвратительно", - заявил собеседник агентства.

"Нужно иметь элементарную голову на плечах, а не запрещать все на свете", - сказал Э.Лимонов.


