
Сторонники экс-премьера Украины Юлии Тимошенко возле здания Печерского райсуда Киева в пятницу бросили грязью в министра энергетики и угольной промышленности Юрия Бойко.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", инцидент произошел, когда Бойко выходил из здания суда, куда он вызывался в качестве свидетеля по "газовому делу", и проходил мимо митингующих сторонников Тимошенко.

Охрана Юрия Бойко закрыла его от митингующих, однако злоумышленники успели испачкать министру пиджак. После перерыва в судебном заседании Бойко вернулся в Печерский суд через служебный вход.


