
Условия содержания нелегальных мигрантов в созданном для них лагере Гольяново вполне приемлемы, заявил заместитель председателя Общественного совета при ГУ МВД России по Москве Антон Цветков. "Да, это не пионерлагерь, но условия здесь лучше, чем если бы всех их поместили в Центр для временного содержания иностранцев", - сказал Цветков журналистам в понедельник.

По его словам, лагерь был создан, так как нелегальных мигрантов очень много, а Центр временного содержания иностранцев может вместить не более 400 человек.

"Распространенная информация о том, что люди живут в нечеловеческих условиях, не соответствует действительности. У них трехразовое питание - гречка с тушенкой, они могут свободно перемещаться по лагерю, в том время как в ЦВС они сидели бы в замкнутом пространстве", - сказал Цветков.


