
Следственные органы Курской области проводят доследственную проверку по факту смерти школьницы в деревне Самсоновка Солнцевского района, сообщает СКР по региону.

Тело 14-летней девочки обнаружили повешенным в летнем душе во дворе заброшенного дома 15 мая.

Из дома девочка ушла 12 мая. Сообщается, что школьница училась удовлетворительно, хотя систематически пропускала занятия и неоднократно уходила из дома, возвращаясь через несколько дней. По результатам доследственной проверки будет принято процессуальное решение.


