
Министр обороны США Леон Панетта считает необходимым занять осторожную позицию по отношению к событиям в Северной Корее после смерти ее лидера Ким Чен Ира, заявил в понедельник представитель Пентагона Джордж Литтл.

"В ходе переговоров по телефону с южнокорейским коллегой Ким Гван Чжином было высказано мнение о том, что сейчас нужно осторожно относиться к любым вопросам, связанным с КНДР и с нашей безопасностью", - заявил Дж.Литтл в Вашингтоне.

По его словам, Панетта и его южнокорейский коллега договорились продолжить обмен информацией о развитии событий в КНДР.


