
В ходе несанкционированной акции оппозиции у Гостиного двора в Петербурге во вторник вечером были задержаны около 60 человек, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Главного управления МВД по северной столице и Ленинградской области.

"На данный момент за участие в несанкционированном митинге и невыполнение законных требования сотрудников полиции задержаны около 60 человек", - сказал собеседник агентства.

Между тем, около сотни участников акции у Гостиного двора пытаются организовать марш по Невскому проспекту и перекрыть движение по главной уличной магистрали. Сотрудники полиции препятствуют этим планам.


