
Более 50 туристов из Краснодара, которые в воскресенье утром не смогли вылететь из Хорватии в РФ и которых компания "Черри-Тур" не предупредила об этом заранее, расселит по гостиницам и вывезет на родину другой туроператор, сообщила исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе.

"Это выяснилось вчера вечером, и тогда мы с главой объединения туроператоров выездного туризма "Ростурпомощь" Эдуардом Кузнецовым начали искать возможные выходы из этой ситуации. В итоге договоренность была достигнута с туроператором "Пакс", который согласился, не требуя доплаты с туристов, забрать их из отелей, расселить по гостиницам 2-3 звезды и поставить 4 сентября дополнительный борт из Пулы, чтобы вывезти этих туристов", - сообщила она.

Кроме того, как отметила собеседница агентства, в воскресенье из Хорватии в Ростов-на-Дону должны были вылететь еще 116 клиентов туроператора "Черри-Тур", однако авиаперевозка оказалась не оплачена, поэтому туристы не смогли это сделать.  
"Людей никто не предупредил о том, что рейс не состоится, и они зря просидели в аэропорту. "Мы уже подключили Ростуризм, чтобы организовать отдельный рейс, чтобы вывезти этих туристов из Хорватии", - добавила М.Ломидзе.

Туристы, которые не улетели в Ростов-на-Дону, разъехались по гостиницам из аэропорта в субботу и разместились в гостиницах за свой счет.


