
Проведение шествия и митинга оппозиции 4 февраля по указанному в заявке маршруту невозможно с точки зрения безопасности, заявил журналистам в пятницу заместитель мэра Москвы Александр Горбенко.
	"В мэрию Москвы поступила заявка от господ Пархоменко, Быкова, госпожи Удальцовой и других. Их заявка рассмотрена, но с точки зрения безопасности маршрут, предлагаемый ими, не может быть одобрен", - сказал А.Горбенко.
	По его словам, он встречался с представителями оппозиции и обсуждал альтернативные варианты.
	"У меня сложилось впечатление, что они поняли, что с точки зрения безопасности этот маршрут не может быть согласован. У меня было ощущение, что они поняли причины", - сказал Горбенко.


