
Премьер-министр РФ Владимир Путин уверен, что некоторые представители оппозиции готовы пойти на провокации и принести "кого-то в жертву" для того, чтобы впоследствии обвинить власти.

"Рассчитываю, что никто до этого не дойдет, все будут оставаться в рамках конституционного поля, а провокации в отношении правоохранительных органов не достигнут своей цели", - заявил В.Путин на встрече с доверенными лицами, представителями ОНФ и политологами.

Он добавил: "Они действительно хотят каких-то стычек, и к этому всячески подводят, готовы даже сами принести кого-то в жертву и обвинить в этом власти". "И я эту методику и тактику знаю, ее уже как 10 лет как пытаются применить, прежде всего, за границей", - сказал премьер.

По его словам, "ищут так называемую "сакральную жертву", из числа каких-нибудь заметных людей - сами грохнут, извините, а потом власти будут обвинять". "Там такой народ, на все способный, я без преувеличения говорю. Надеюсь, что люди, которые искренне хотят улучшения ситуации в стране и используют свое право на критику и демонстрации, что они никто не поддастся на это. Но все должны об этом знать", - сказал премьер.


