
Глава СК РФ Александр Бастрыкин принял ряд жестких кадровых решений в отношении сотрудников следственных органов Татарстана, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

В частности, уволены руководитель центрального межрайонного следственного отдела Игорь Гатауллин, его заместитель Марат Зиганшин, а также следователь-криминалист Айрат Харисов.

Руководитель отдела процессуального контроля предупрежден о неполном служебном соответствии, его заместителю, а также руководителю следственного отдела по городу Набережные Челны Мансуру Саитгарееву объявлены строгие выговоры. 

В отношении руководителя следственного отдела Гатауллина возбуждено уголовное дело по факту халатности. 




