
ОАО "Племзавод "Заволжское" (входит в агрохолдинг "КоПитания", находящийся под управлением группы Ru-Com Михаила Абызова) из-за выявления африканской чумы свиней (АЧС) блокирован круглосуточным полицейско-ветеринарным постом, ввоз и вывоз продукции с него, а также въезд-выезд автотранспорта запрещены, сообщается в пресс-релизе правительства Тверской области.

На комплексе объявлен карантин. "Поголовье на комплексе составляет порядка 34 тыс. голов", - говорится в сообщении пресс-службы областного правительства. Между тем, по данным Россельхознадзора, поголовье превышает 100 тыс. голов.

Как сообщили "Интерфаксу" в Россельхознадзоре, в настоящее время в области работает комиссия во главе с заместителем руководителя службы Николаем Власовым. Первые результаты показали, что поражена одна из производственных площадок, на которой содержится 34 тыс. голов свиней. "В настоящее время принимаются меры по локализации других производственных площадок", - заявил представитель Россельхознадзора, подчеркнув, что всего на комплексе содержится более 100 тыс. голов.




