
Оппозиция планирует провести в Москве 13 января марш, направленный против закона, который запрещает американцам усыновлять (удочерять) российских детей.

"Мы планируем провести этот марш на старый Новый год - 13 января, и подать заявку в московскую мэрию 29 декабря", - сообщил в понедельник "Интерфаксу" сопредседатель партии РПР-ПАРНАС Борис Немцов.

По его словам, акцию планируется провести в центре Москвы и завершить марш перед Госдумой.

Планируется, что в марше примут участие различные организации, а заявка будет подана от ряда граждан.


