
Число пострадавших в результате теракта в Малгобекском районе Ингушетии может значительно возрасти, заявил агентству "Интерфакс-Юг" представитель СКР по Ингушетии Зураб Героев.

"По последней информации в результате взрыва в селении Сагопши погибли 6 сотрудников правоохранительных органов и террорист-смертник, который привел в действие взрывное устройство. С ранениями различной степени тяжести госпитализированы 10 человек, однако сейчас поступает информация о том, что число пострадавших может значительно вырасти", - сказал З.Героев.

По его словам, в момент взрыва на похоронах присутствовало много людей, многие из них были в шоковом состоянии после теракта, и не сразу обратились за медицинской помощью. 



