
В правительстве Кировской области заявляют, что дела, описанные в опубликованной в интернете переписке губернатора Никиты Белых и оппозиционера и известного блогера Алексея Навального, относятся к периоду ранее 2010 года.

Как заявил агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь губернатора Борис Веснин вечером в понедельник, комментировать переписку, добытую, по его мнению, незаконным путем, идеологическ неверно. 

Сам Навальный написал в своем блоге, что у него с Белых было много различных финансово-деловых взаимоотношений. "Все они совершенно легальны и по большей части многократно описаны в СМИ. Эти финансовые взаимоотношения в разные периоды времени были урегулированы или не урегулированы", - написал блогер. "Часть этой переписки и выложена этим самым хакером Максимовым, хакерствующим понемножку с помощью Следственного комитета. Жизнь есть жизнь и это не касается никого, кроме меня и Белых", - заявил Навальный.

Он также отметил, что переписка датирована 2010 годом, а обсуждаются в ней дела, которые, по утверждению Навального, произошли гораздо раньше.


