
Руководитель федерального казенного учреждения "Дальневосточная дирекция Минрегиона России" Олег Букалов подозревается в рамках дела о хищении 93 млн рублей из средств, выделенных на проведение саммита АТЭС-2012.

Как передает в субботу корреспондент "Интерфакса", информация о том, что О.Букалов был допрошен в качестве подозреваемого, была озвучена в Тверском суде Москвы, где рассматривалось ходатайство следствия об аресте главы правительства Пермского края, бывшего замглавы Минрегиона Романа Панова. 

Из материалов стало известно, что О.Букалову в качестве меры пресечения избрана подписка о невыезде.



