
Члены президентского совета по правам человека утверждают, что юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский мог скончаться в результате избиения резиновыми дубинками в СИЗО "Матросская тишина", и настаивают на расследовании фактов, свидетельствующих об этом.

"Мы считаем, что те документы, которые у нас есть, свидетельствуют о том, что избиение, применение резиновой палки было абсолютно неправомерно и с этим надо серьезно разбираться, потому что смерть наступила именно в результате избиения", - заявил на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" член совета, правозащитник Валерий Борщев.

По его данным, в избиении Магнитского принимали участие восемь человек - сотрудники СИЗО "Матросская тишина".


