
Адвокат Сергея Мохнаткина, освобожденного из тверской колонии, заявляет о том, что впереди у его подзащитного борьба за оправдание в российских судах.

"После того, как Сергей придет в себя, я думаю, мы продолжим добиваться его оправдания в двух российских судах. Сначала мы обратимся в президиум Московского городского суда с жалобой на незаконный приговор, в случае, если решение будет не в нашу пользу, мы обратимся непосредственно к председателю Мосгорсуда Ольге Егоровой", - сообщил "Интерфаксу" адвокат Мохнаткина Дмитрий Аграновский в среду.

По его словам, если жалобы в Мосгорсуд не возымеют действия, у защиты и у самого С.Мохнаткина есть возможность обратиться в Верховный суд Российской Федерации.


