
В Чите и Улан-Удэ в субботу прошли немногочисленные пикеты под лозунгом "За честные выборы".

В Чите пикет был выставлен на Театральной площади, в нем приняли участие около 40 человек, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь". Как сказали в региональном управлении полиции, нарушений зафиксировано не было. Столько же человек участвовали в пикете на площади Революции в Улан-Удэ. Участники обеих акций высказывались против фальсификации выборов в Госдуму.

20 декабря в Чите и Улан-Удэ местные отделения КПРФ проведут свою манифестацию по итогам выборов.




