
Боец ОМОН МВД по Башкирии задержан по "горячим следам" за кражу сумки, сообщила пресс-служба ведомства в субботу. По данным ведомства, накануне в отдел полиции №5 УМВД России по Уфе 43-летняя уфимка заявила о похищении сумки. "По ориентировке, переданной из дежурной части нарядам полиции, в течение часа был задержан подозреваемый в нападении. Им оказался боец ОМОН МВД по РБ", - говорится в сообщении.

Глава ведомства Михаил Закомалдин назначил служебную проверку, по результатам которой будет принято решение о дальнейшем прохождении службы в органах внутренних дел бойца отряда мобильного особого назначения и привлечении к строгой дисциплинарной ответственности его непосредственных руководителей.




