
Экс-глава МВФ Доминик Стросс-Кан заявил о намерении подать иск в суд против французского еженедельного журнала VSD за клевету, пишет в четверг газета Le Point.

Предметом спора явилась публикация в VSD обвинений во взяточничестве, которые Стросс-Кан считает необоснованными.

Еженедельник опубликовал интервью с бизнесменом Марселем Кампьоном, который занимается строительством аттракционов. Согласно заявлениям Кампьона, в 1990 г. он пытался получить разрешение на строительство парка развлечений, и встречался по этому поводу с Домиником Стросс-Каном, занимавшим тогда пост председателя комиссии по финансам государственного собрания Франции.

По словам бизнесмена, Стросс-Кан потребовал от него взятку в размере 50 млн франков. При переходе на евро 6,55 французских франков меняли на 1 евро. "Он поднял руку и показал пять пальцев. Я подумал, что он просит 50 тыс., но он сказал: "нет, 50 млн", - рассказал Марсель Кампьон в интервью журналу.

Адвокат Стросс-Кана, в свою очередь, назвал заявления предпринимателя "достойными презрения".


