
Сотрудники центра наноматериаловедения (ЦНМ) на базе Кольского научного центра РАН разработали новые материалы, которые способны консервировать токсичные радиоактивные отходы лучше природных аналогов, сообщает пресс-служба научного центра.

Сегодня в ЦНМ разработаны и запатентованы основы синтеза новых материалов, которые по способности консервировать токсичные радиоактивные отходы превосходят свои кольские природные аналоги - зорит, ситинакит, иванюкиты", - говорится в сообщении.

Пресс-служба отмечает, что разработанные синтетические продукты обладают и другими уникальными свойствами природных прототипов. Материалы выступают катализаторами химических процессов при очищении нефти, эффективно удаляют ртуть из воздушной среды и водных растворов.

"С использованием селен-титанового нанокомпозита спроектирован и построен прототип установки для демеркуризации энергосберегающих ламп, не имеющий аналогов в мировой практике", - подчеркивает пресс-служба.

Кроме того, синтетический сорбент, полученный учеными, показал рекордную эффективность в ходе тестовых испытаний по очистке жидких радиоактивных отходов на хранилищах "Росатома".


