
Глава Центризбиркома РФ Владимир Чуров считает, что "Голос" незаконно агитирует против "Единой России" и пытается присвоить себе властные полномочия.

Как передал корреспондент "Интерфакса", об этом говорится в письме Чурова, текст которого был обнародован в мировом суде в ходе рассмотрения административного дела против ассоциации.

"В распространяемой информации явно преобладает негативные сообщения об одной из партий - "Единой России", что может способствовать созданию ее негативного образа у избирателей", - пишет Чуров.

Кроме того, по его словам, "Голос" "пытается присвоить себе властные полномочия".


