
Против главного полицейского города Орла Александра Фатеева возбуждено уголовное дело по факту укрывательства преступления от регистрации, сообщили в СК РФ.

"Возбуждено уголовное дело в отношении начальника УМВД по городу Орлу полковника полиции А.Фатеева и оперативного дежурного УМВД лейтенанта полиции Юрия Зорина. Они подозреваются в превышении должностных полномочий", - говорится в сообщении СК РФ, поступившем в пятницу в "Интерфакс".

По данным следствия, в апреле 2011 года Фатеев и Зорин не приняли мер по регистрации сообщения сотрудника ДПС о преступлении, совершенном местным жителем. В действиях последнего усматривались признаки применения насилия в отношении представителя власти и его оскорбления, говорится в пресс-релизе. "Указанные незаконные действия подозреваемых повлекли укрытие преступления от регистрации и непривлечение лица к уголовной ответственности, чем существенно нарушены права и законные интересы граждан и охраняемые законом интересы общества и государства", - заявили в СК РФ. 




