
Двое граждан России стали жертвами автомобильной аварии в Павлодарской области Казахстана (на севере), сообщили агентству "Интерфакс-Казахстан" в аварийно-спасательном отряде ДЧС области.

ДТП произошло в минувшую субботу вечером на трассе Павлодар-Карасук. Внедорожник Toyota Land с российскими номерами двигался в сторону границы, когда на него с второстепенной дороги выскочила "Волга". Для джипа, ехавшего на высокой скорости, было достаточно небольшого удара, чтобы вылететь в кювет. 

Видимо, водитель и пассажир внедорожника были не пристегнуты, так как вылетели через лобовое окно и погибли мгновенно. "Водитель "Волги" был пьян. Он и пассажир не пострадали", - сообщили в спасательной службе региона.




