
По поступающей из сирийского города Хомс информации, правительственные войска продолжают "зачистку" отдельных районов в городе Хомс. В ряде мест, но не в западном районе Баба Амр, который был оставлен оппозиционными силами, слышны прерывистые артиллерийские залпы. В частности, утром артиллерия работала по районам Халдея и Баб Шбаа. 

Тем временем, по сообщению Международного комитета Красного креста (МККК), конвой из семи грузовиков с гуманитарной помощью и машины скорой помощи для эвакуации раненых не могут въехать в город. Главная цель конвоя - попасть в район Баба Амр, который был ареной недавних боев между сирийской армией и боевыми отрядами оппозиции. 

Сирийские власти, хотя и обещают, но пока еще не дали МККК разрешение на доставку гуманитарной помощи Хомсу.




