
В прокремлевском молодежном движении "Наши" опровергают просочившиеся в прессу слухи о предстоящем расформировании организации.

Как заявила в пятницу "Интерфаксу" официальный представитель движения Мария Кислицына, информация о планах главы Росмолодежи Василия Якеменко по ликвидации движения не соответствуют действительности. "Расформировывать нас никто не собирается, никаких встреч Якеменко с руководством движения не проводил. Мы как работали, так и будем работать дальше", - добавила она.

При этом Кислицына добавила, что юридическая служба движения изучает публикации в интернете на предмет возможного наличия в них ложных сведений о движении. "Наши юристы сейчас изучают эти публикации. Я думаю, что мы на них соответствующим образом отреагируем", - добавила она.


