
Президент РФ Владимир Путин предлагает ввести мораторий на закрытие таможенных постов до того, как начнет действовать прозрачная схема взаимодействия Федеральной таможенной службы (ФТС) РФ и бизнес-сообщества.

На совещании, которое глава государства провел в понедельник в Магнитогорске, представители бизнес-сообщества подняли проблему произвольного закрытия таможенниками своих постов в различных регионах страны, что создает трудности для российских предпринимателей.

В свою очередь глава Минэкономразвития Андрей Белоусов, отвечая на поставленный вопрос, напомнил о существовании "дорожной карты" на осуществление таможенного администрирования. По словам министра, в составлении "дорожной карты" непосредственно принимали участие предприниматели, и план предусматривает создание такой схемы изменения расположения таможенных постов, которая стала бы абсолютно прозрачной, в том числе с точки зрения заблаговременного предупреждения бизнесменов о грядущих изменениях.

"Можно таможенной службе предложить ввести мораторий на закрытие этих постов до реализации той схемы, о которой Андрей Ремович (Белоусов) сказал: то есть утверждение плана, согласование с бизнес-сообществом с тем, чтобы это было понятно, прозрачно и коллеги могли бы учитывать в своей практической работе", - заявил В.Путин по итогам обсуждения поставленной проблемы.





