
Закон, запрещающий чиновникам покупать за государственный счет машины иностранного производства, будет оформлен в виде постановления правительства, заявил замминистра экономического развития РФ Михаил Овсеевский.

Он также пояснил, что на моделирование закона уйдет около 2-3-месяцев. "Сейчас существует множество примеров, когда чиновниками закупаются автомобили с избыточными потребительскими свойствами. Необходимо установить рамки для разных категорий госслужащих" - сказал Овсеевский в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

Он подчеркнул, что самым эффективным способом контроля покупок чиновников является общественный контроль. "Мы в законе "О федеральной контрактной системе" ввели специальный пункт, который позволяет людям обращаться с жалобами в различные инстанции", - пояснил М.Овсеевский.



