
Следственные органы проводят доследственную проверку по факту подрыва в Забайкалье местных жителей на полигоне "Цугол" Восточного военного округа, сообщили "Интерфаксу" в ГВСУ СК РФ в среду.

"Установлено, что 10 января текущего года во время сбора лома черного и цветного металла, оставшегося в местах утилизации боеприпасов, произошел взрыв, в результате чего один человек погиб и еще семь получили ранения различной степени тяжести", - сказал собеседник агентства.

Взрыв произошел вблизи населенного пункта Степь Оловянинского района Забайкальского края.

Об этом взрыве стало известно еще накануне, однако о том, что речь идет о военном полигоне, ничего не сообщалось. По информации пресс-службы краевого ГУ МЧС, девять сборщиков металлолома попытались разобрать неизвестный предмет, найденный во вторник недалеко от населенного пункта Степь, что привело к взрыву. В результате, по данным МЧС, погиб один человек, пострадали восемь.

Как сообщают в ГВСУ СКР, в целях обеспечения безопасности на месте взрыва в данный момент работают саперы.



