
Бывший начальник сирийской военной полиции, перешедший на сторону оппозиции, генерал Абдель Азиз Шаляль находится на территории Турции, сообщает в среду местное Анатолийское информагентство.

Бывший глава полиции ранее подтвердил, что он перешел на сторону мятежников.

"Я объявляю, что дезертировал из армии и присоединяюсь к народной революции", - говорится в видеообращении, распространенном этим военным.

Он пояснил, что принял такое решение, так как сирийская армия уничтожает мирных жителей вместо того, чтобы защищать их.



