
Следователи СКР в субботу приступили к осмотру судна Arctic Sunrise, на котором находился экипаж Greenpeace, пытавшийся проникнуть на платформу "Приразломная", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе СКР. "В субботу следствие ходатайствовало перед судом об осмотре судна, и такое разрешение получило", - отметили в пресс-службе СКР. "В субботу следователями проводится осмотр Arctic Sunrise с участием капитана корабля и его защитника", - уточнили в Следственном комитете.

Там указали, что к осмотру привлечены также опытные криминалисты Главного управления криминалистики, а также ряд профильных специалистов.



