
Оппозиционера и писателя Эдуарда Лимонова, который в воскресенье был задержан за проведение несогласованной с властями акции на Триумфальной площади Москвы, в воскресенье вечером отпустили из полиции.

Э.Лимонов заявил "Интерфаксу", что в отделении внутренних дел "Тверское" в отношении него составили протокол од административном правонарушении по статье 20.2 часть 1 КОаП, ему грозит штраф. "Суд назначен на 11:00 9 апреля", - сказал оппозиционер.

Э.Лимонов заявил, что следующая попытка провести митинг на Триумфальной площади Москвы будет принята в мае.




