
Иран и США продолжают споры о судьбе Ормузского пролива в случае введения против Тегерана новых экономических санкций в связи с его ядерной программой. В четверг бригадный генерал иранского Корпуса стражей исламской революции Хоссейн Салами заявил, что Тегерану не нужно разрешение США на перекрытие пролива в случае угрозы.

Ормузский пролив имеет ключевое значение для мировой экономики - по нему проходит более 30% нефти, переправляемой морским путем и 17% всей мировой нефти вне зависимости от видов транспортировки.

"Исламской республике Иран не требуется ничьего разрешения для того, чтобы воплотить в жизнь свои оборонительные стратегии", - цитирует слова генерала сайт государственного иранского телеканала Press TV. "Мы не сомневаемся в том, что способны разработать стратегии защиты наших жизненно важных интересов. И мы будем действовать решительнее, чем прежде", - добавил он.

Дискуссия об блокаде Ормузского пролива иранскими ВМС началась во вторник, когда вице-президент Ирана Реза Рахими заявил, что в случае введения запрета на экспорт иранской нефти через Ормузский пролив не пройдет "ни капли нефти вообще". "Мы не хотим насилия и военных действий, и Запад тоже не хочет, чтобы все пошло по этому плану", - подчеркнул Рахими.

В свою очередь, командующий ВМС страны адмирал Хабиболла Сайяри заявил, что перекрыть пролив, соединяющий Персидский залив с Аравийским морем и Индийским океаном, будет для его подчиненных "проще, чем выпить стакан воды". Адмирал, впрочем, добавил, что сейчас в блокаде нет необходимости, поскольку ВМС Ирана контролируют Оманский залив.

В среду представитель Пентагона Джордж Литтл предупредил, что Вашингтон не потерпит никаких попыток перекрыть пролив, который, по его словам, является "экономической линией жизни" для стран Персидского залива, в том числе Ирана.

"Любая страна, мешающая судоходству в нейтральных водах явно выступает против мирового сообщества", - сообщили в ответ на угрозы Тегерана представители базирующегося в Бахрейне Пятого флота США, отвечающего за Персидский залив и западную часть Индийского океана. По словам представителя флота, его корабли всегда готовы ответить на любые враждебные действия.

Ситуация вокруг Ормузского пролива осложнилась после того, как страны ЕС и некоторые арабские государства начали обсуждать запрет на закупку иранской нефти. Запрет станет тяжелым ударом по и без того ослабленной экономике Ирана. К тому же в ближайшее время президент США Барак Обама, как ожидается, подпишет распоряжение, запрещающее любое сотрудничество с Центральным банком Ирана, через который Тегеран получает оплату экспортируемого "черного золота".

Эти санкции должны стать ответом на отказ Ирана прекратить работы над ядерной программой, которая, по мнению Запада, имеет явно военную направленность. Эти предположения были подтверждены в обнародованном в ноябре 2011 г. докладе МАГАТЭ, эксперты которой установили, что Тегеран точно ведет работы по созданию оружия массового поражения.

В минувшую субботу ВМС Ирана начали в Персидском заливе масштабные десятидневные учения, в ходе которых были испытаны новые виды вооружений. В четверг в район маневров вошла американская авианосная группировка во главе с атомным авианосцем "Джон Стеннис".

По мнению экспертов, в случае начала боевых действий иранским военным морякам не удастся одержать верх над американскими. "Боевые возможности ВМС Ирана несопоставимы с потенциалом вошедшей в Ормузский пролив авианосной группировки США и не способны ей противостоять", - сообщил "Интерфаксу" бывший первый заместитель главкома ВМФ России адмирал флота Иван Капитанец.

"Военный флот Ирана - прибрежный, способный защищать интересы страны в прибрежных водах, - продолжил Капитанец. - А у американцев - полноценные океанские ВМС. Поэтому здесь даже сравнений нет. Авианосец с его палубной авиацией и кораблями сопровождения способен нанести сокрушительный удар по иранским береговым объектам и надводным кораблям", - добавил эксперт.

Вместе с тем он считает, что, несмотря на напряженную обстановку и воинственную риторику с обеих сторон, дело вряд ли дойдет до военных действий. "Действия США, безусловно, провокационные, но дело вряд ли дойдет до прямого военного противостояния. Обстановка в регионе, конечно, очень сложная, но она не должна накалиться так, чтобы возникли боевые действия", - сказал Капитанец.

В прошлом США и Иран уже вступали в боевые действия в Персидском заливе. В 1988 г. американские ВМС провели в заливе операцию "Богомол", ставшую ответом на подрыв американского фрегата "Сэмьюэл Робертс" на иранской мине. В ходе продлившейся один день операции американские корабли потопили один иранский фрегат, серьезно повредили другой, уничтожили шесть моторных лодок и сбили два иранских истребителя. Тегеран также лишился двух расположенных в Персидском заливе нефтяных платформ.


