
Экс-премьер Юлия Тимошенко считает, что цель, ради которой она объявила голодовку, достигнута.

"Я вижу, что цель, ради которой я начинала голодовку достигнута. Уже никто не сможет воспринимать эту Верховную Раду как легитимную и демократически избранную. Именно поэтому я считаю возможным на 18-м дне прекратить голодовку и продолжить свою борьбу против коррумпированного режима Януковича всеми другими способами",- говорится в заявлении Тимошенко, текст которого обнародовала дочь экс-премьера Евгения Тимошенко в пятницу возле ЦКБ№5 (Харьков).

Тимошенко напомнила, что начала голодовку в знак протеста против фальсификации выборов.



