
"Русский марш" в Нижнем Новгороде в понедельник прошел без происшествий и задержаний, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" организатор акции, представитель этнополитического объединения (ЭПО) "Русские" Олег Иванов. "Все прошло нормально, без эксцессов. По намеченному маршруту прошли 11 колонн с различными лозунгами. Из националистов участвовали представители ЭПО "Русские", "Другой России", общественного движения "Правый фронт", пришли и местные жители", - сказал О.Иванов.

На месте сбора организаторы насчитали около 500 человек, в конечной точке маршрута, где состоялся митинг и концерт, - около 1,5 тыс. человек.




