
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев считает, что интернет-образование полезно, учитывая масштабы России, но никогда не заменит классическое институтское образование.

"Интернет-образование никогда не заменит полноценное образование. Университет есть университет, это не только набор знаний, это часть жизни, когда формируется человек", - заявил Медведев в ходе телемоста с Международным молодежным форумом "Балтийский Артек - 2012".

В то же время, по его словам, интернет-образование "очень полезно в масштабах нашей страны", а также для тех людей, которые ограничены в возможности передвигаться по стране. Интернет также, считает Дмитрий Медведев, является уникальной системой для быстрого получения справочной информации.

Кроме того, по его словам, Интернет создал абсолютно уникальную коммуникативную среду. В то же время, как заметил Медведев, Интернет очень многогранен и в нем немало "мусора".


