
Глава Сбербанка России Герман Греф убежден, что стабильность как в сфере политики, так экономики и финансов, привлекает инвесторов и людей искусства. Так он прокомментировал "Интерфаксу" в пятницу сообщения о предоставлении российского гражданства выдающемуся французскому актеру Жерару Депардье.

"Случай с Депардье показывает, что финансово-экономическая и политическая стабильность является зачастую важнейшим фактором при выборе страны не только для инвесторов, но и для деятелей искусства и культуры. Думаю, что если бы остальные ведомства достигли бы такого прогресса, как это случилось в налоговой политике, то стояла бы очередь за получением гражданства нашей страны", - сказал Г.Греф.



