
Бывший министр здравоохранения Украины Николай Полищук считает, что медицинское обследование экс-премьера Юлии Тимошенко должно быть проведено повторно независимыми врачами, а лечение - предоставляться вне СИЗО, в больнице.

"Я однозначно могу сказать, что есть патологические изменения, которые вызывают нестерпимую боль, боль, которая может резко усиливаться при любом напряжении - это может быть и чихание, и кашлянье, и любое напряжение… эта боль может быть в любом положении человека - лежа, сидя", - сказал Полищук на пресс-конференции в пятницу в Киеве.

По его словам, эти изменения "резко ограничивают подвижность" Тимошенко. "Я могу сказать однозначно, что это требует лечения в специализированном учреждении. Потому что в таком учреждении, как больница СИЗО, больные с такими симптомами не лечатся", - подчеркнул экс-министр.

"Вылечить это просто уколами и разными манипуляциями без лечения не в специализированном учреждении невозможно", - добавил он.

Полищук сообщил, что свои выводы он сделал, исходя из данных, переданных ему руководителем защиты Ю.Тимошенко Сергеем Власенко, проанализировав результаты МРТ, а также заключения врача, который осматривал экс-премьера.


