
Следствие не намерено применять меры принуждения в отношении Елены Батуриной для получения ее свидетельских показаний по уголовному делу по Банку Москвы, сообщила первый заместитель начальника Следственного департамента МВД России Татьяна Герасимова журналистам в Перми в четверг.
	"Никаких мер принуждения мы применять не собираемся. Каждое следственное действие должно иметь логическое завершение. Мы ее из Лондона, из Австрии не достанем. Нагнетать обстановку мы не заинтересованы. Нам нужен конструктив", - сказала она.
	При этом она напомнила, что Батурина находится в статусе свидетеля, и отметила, что повестки ей передавались через ее супруга, бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова. 
	"Она к нам не является", - добавила Герасимова, подчеркнув, что Лужков по этому делу неоднократно допрашивался и еще будет допрашиваться. "Допросы сейчас проходят без ажиотажа", - сказала она.



