
МИД России называет неприемлемым использование "дела Магнитского" в политических целях.
	"Для нас неприемлема ситуация, когда дело С.Магнитского используется в качестве повода для политических спекуляций и инициатив о неких санкциях в отношении России. Рассчитываем, что наши зарубежные партнеры сделают правильные выводы и будут воздерживаться от действий и высказываний, которые могли бы повлиять на результаты рассмотрения дела С.Магнитского", - говорится в ответе официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича на вопрос СМИ, распространенном в понедельник.


