
МИД РФ назвал "спектаклем в театре абсурда" решение американского Сената, вслед за нижней палатой Конгресса США одобрившего законодательство, "которое под надуманными предлогами вводит визовые и финансовые санкции против некоторых российских граждан".

"То ли в Вашингтоне забыли, какой сейчас год, и думают, что "холодная война" не закончилась. То ли сенаторы настолько увлеклись самопиаром, что игнорируют очевидное: каждая страна и так может закрывать въезд на свою территорию, кому считает нужным, для чего не требуется никаких особых законодательных актов", - говорится в комментарии МИД РФ в связи с одобрением сенатом США "закона имени Сергея Магнитского".

В комментарии отмечается, что "странно и дико слышать обращенные к нам правозащитные претензии со стороны политиков именно того государства, где в 21 веке были официально легализованы пытки и похищения людей по всему миру". "Трагично, что жертвами подобных беззаконных актов стали и российские граждане", - сказано в комментарии.


