
Проезд легкового транспорта на федеральной трассе М-10 "Россия" в Тверской области восстановлен в обоих направлениях, движение большегрузов по-прежнему ограничено, сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе правительства Тверской области.

"Многокилометровой пробки на трассе уже нет, хотя на отдельных участках напряженная обстановка все еще сохраняется. Для улучшения пропускной способности, от снега расчищаются обочины трассы, дорожное полотно посыпают песком. В работах задействовано около 280 единиц техники", - сказал представитель пресс-службы.

По его словам, часть транспорта пущена в объезд Твери по трассе М-9 "Балтия". На одном из участков "России" создан временный пост ДПС и организовано реверсивное движение.




