
Проводить тестирование на наркотики для школьников нужно не в старших классах, а начиная с 14 лет, поскольку именно в этом возрасте они начинают употреблять наркотические вещества, считает начальник управления аппарата Государственного антинаркотического комитета (ГАК) по Северо-Кавказскому федеральному округу Игорь Горьков.

"Надо с 14 лет начинать тестировать, потому что в 13-14 лет начинают пробовать легкие наркотики", - сказал он журналистам в четверг, уточнив, что в настоящее время тестирование проходят учащиеся 10-11 классов.

Кроме того, по его словам, добровольное тестирование, которое в настоящее время проводится в некоторых школах субъектов СКФО, "не показывает реальной картины".

"Мы хотим увидеть полную картину, но родители часто отказываются от того, чтобы их дети проходили тестирование на наркотики", - сказал руководитель аппарата.

В свою очередь заместитель начальника управления аппарата ГАК по СКФО Денис Ермаков сказал журналистам, что если тестирование будет регулярным и обязательным, оно также будет выступать сдерживающим фактором.




