
Возле харьковской больницы "Укрзализныци", где проходит курс лечения экс-премьер Юлия Тимошенко, собралось до 50 ее сторонников с государственными и партийными флагами. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", люди украсили забор портретами Ю.Тимошенко, лозунгами "Юле - свободу", "Чтим Тимошенко и Луценко, мужественных патриотов и героев нашей современности".

Кроме того, они принесли связку белых и красных воздушных шаров, а также шары, выложенные в форме сердца. В 16.30 в воскресенье Ю.Тимошенко намерены посетить члены Объединенной оппозиции.



