
Проведенная в одной из клиник Тулы судебно-психиатрическая экспертиза не дала окончательного заключения о психическом состоянии Ивана Иванченко, обвиняемого в убийстве его знакомой семьи из пяти человек - двух женщин и троих маленьких детей.

"Тульские психиатры провели первоначальную экспертизу 19-летнего Иванченко и не дали окончательного заключения. В связи с этим комплексная стационарная судебно-психиатрическая экспертиза будет проведена в Государственном научном центре социальной и судебной психиатрии им. В.П.Сербского в Москве", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник старший помощник руководителя СУ СКР по Тульской области Владимир Тимошин.

По его словам, сроки проведения экспертизы будут определяться московскими специалистами.



