
Депутат Государственной думы Геннадий Гудков сообщил, что в пятницу вечером сотрудники столичной прокуратуры потребовали представить им все материалы, касающиеся принадлежащего семье депутата ООО "Коломенский строитель".

"Мне только что стало известно от сотрудников этого предприятия, что его гендиректору позвонила некая женщина и пригласила срочно прибыть в городскую прокуратуру. Там у гендиректора стали требовать привезти все документы, касающиеся этого предприятия", - сказал "Интерфаксу" Гудков.

Он отметил, что после того, как гендиректор отказался это сделать, сославшись на то, что рабочий день уже закончен, "ему стали угрожать принятием жестких мер в отношении "Коломенского строителя".


