
В ходе спецоперации московская полиция пресекла воровскую сходку в одном из столичных ресторанов и вместе с сотрудниками СОБРа задержала пятерых криминальных "авторитетов". 

По оперативной информации, двое из задержанных причастны к совершению противоправных действий, это уроженцы Армении Аракелян Артем и Аветисян Сурен - так называемые "воры в законе", известные в криминальном мире под кличками "Артем Липецкий" и "Суренчик". Оказывали криминальное влияние на организованную группу, участники которой занимались поставками и реализацией наркотических средств на территории ЦФО РФ.

При личном досмотре оперативники изъяли у Аракеляна поддельный паспорт и около 16 граммов гашиша. После этого он был арестован. 

По данному факту возбуждено уголовное дело по ст. 228 УК РФ (незаконное хранение, приобретение, перевозка, переработка наркотических средств) и по ст.327 УК РФ (использование заведомо подложного документа). Сотрудники ГУ МВД России проведут оперативные мероприятия по выявлению дополнительных эпизодов преступной деятельности задержанного, добавили в пресс-службе. 

Аветисян депортирован на родину.



