
На месте предлагаемого к сносу дома начала XIX века в 6-ом Ростовском переулке в центре Москвы может появиться парковка или сквер, сообщил председатель рабочей группы комиссии по вопросам градостроительной деятельности в историческом центре столицы Алексей Емельянов.

"Восстановить особняк, к сожалению, не представляется возможным, так как два из четырех этажей уже снесены, инвестконтракт расторгнут. Целесообразно согласиться с предложением снести остатки строения", - сказал Емельянов на заседании комиссии в среду. Предлагаемый к сносу дом находится по адресу 6-ой Ростовский переулок, дом 6.

По словам Емельянова, на освободившейся территории может быть создана рекреационная зона или плоскостная парковка для жителей прилегающих домов.

В свою очередь представитель управы на заседании комиссии отметил, что в настоящее время руины особняка представляют собой скорее не здание, а "свалку строительного мусора".

"Необходимо оградить детей от посещения этого объекта, так как это может быть для них небезопасно", - подчеркнул он.


