
Ветеран российского правозащитного движения, глава комитета "Гражданское содействие" Светлана Ганнушкина потребовала от органов власти отреагировать на то, как использовали детей на губернаторском приеме во время Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ).

"На меня это производит ужасное впечатление. Это жестоко, и такого быть не должно. Непонятно, для чего это было нужно, что это за барское развлечение?" - сказала С.Ганнушкина "Интерфаксу" в субботу.

В интернете опубликованы фотографии с приема губернатора в рамках ПМЭФ. На них видно, что четыре девочки задействованы в инсталляции: они "вмурованы" в конструкцию, изображающую озеро, их лица и головы намазаны серебряной краской. По замыслу дети должны были изображать "богов ветра". Некоторые гости были возмущены таким отношением к детям и спустя некоторое время вытащили их из "озера".

"Общество должно это осудить, а власть должна четко сказать, что такое недопустимо. Тем более, это дети. Это, по-моему, подходит под квалификацию "жестокое обращение с детьми". Возможно, что это повод для уголовного дела", - сказала С.Ганнушкина.


