
В милиции заявляют о задержании подозреваемого в ложном сообщении о минировании аэропорта "Борисполь".

Как сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе ГУ МВД Украины в Киевской области, этот человек психически неуравновешен и находится на психиатрическом лечении. 

По информации пресс-службы, с терминала "F" было эвакуировано около 3 тыс чел, из терминалов "C" и "В" - около 2 тыс вместе. Оперативно-технические службы ничего не обнаружили.

В пресс-службе также отметили, что звонивший - киевлянин и звонки осуществлял из Киева. Он звонил дважды с промежутком в несколько минут с одной и той же фразой, что аэропорт заминирован.


