
Бизнесмен Сергей Шилов, обвиняемый в покушении на сбыт наркотиков в особо крупном размере, которые, по версии следствия, содержались в 42 тоннах кондитерского мака, отпущен из СИЗО.

"Он только что вышел из СИЗО, все хорошо, сейчас дает интервью тележурналистам",- сказал "Интерфаксу" в пятницу брат Шилова Александр Шилов. Накануне Зюзинский суд Москвы признал незаконным продление Шилову ареста.

Как сообщали СМИ, гендиректор ОАО "МКМ" - одного из крупнейших поставщиков кондитерского мака на российском рынке Сергей Шилов был задержан УФСКН по Москве в июле 2012 года, тогда же Зюзинский суд постановил заключить Шилова под стражу.

Бизнесмену было предъявлено обвинение в покушении на сбыт наркотических средств в особо крупном размере в составе организованной группы (ст. 30 УК РФ, ч. 2 ст. 228 УК РФ). Позже Зюзинский суд Москвы продлил арест Шилову до 6 января 2013 года.


