
По меньшей мере, 18 человек были убиты в субботу в результате столкновений между силами безопасности и противниками правящего режима Сирии, сообщается в коммюнике местной Обсерватории по правам человека.

В частности, жертвами перестрелки в провинции Идлиб, на северо-западе Сирии, стали семеро военных, пятеро дезертиров и трое гражданских. Столкновения произошли у здания правительства провинции, а также близ полицейского управления. 

По данным правозащитной организации, один человек был убит и еще пятеро получили ранения в ходе рейда сирийских сил безопасности в населенном пункте Тафасе, в юго-западной провинции Деръа. Еще один человек скончался от полученных ранений в городе Хомсе, на западе страны. 




