
Международный аэропорт "Сочи" отправил более 238 пассажиров авиакомпании "Континент", которая 29 июля остановила свою деятельность на территории РФ в связи с банкротством.

"Пассажиры авиакомпании "Континент", направлявшиеся из Сочи в Минводы, отправлены автобусом, красноярские - вылетели в Краснодар, далее автобусом на Анапу, а потом чартером в Красноярск, московских распределяем по рейсам", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" генеральный директор "Базэл Аэро" Сергей Лихарев.

Он отметил, что администрации Краснодарского края и муниципальных образований оказали пассажирам помощь в размещении в гостиницах и санаториях, предоставлении напитков и питания, а также транспортировке пассажиров на автобусах.

"В аэропорту Сочи остается 22 пассажира на Москву, - сказал С.Лихарев. - К вечеру субботы все пассажиры задержанных рейсов будут отправлены".




