
Президент Йемена Али Абдалла Салех подписал в среду соглашение о передаче власти, сообщает саудовское телевидение. Церемония подписания этого документа прошла в Эр-Рияде. Документ, который должен послужить выходом из кризиса в Йемене, подготовлен Советом сотрудничества арабских государств Персидского залива (ССАГПЗ).
Накануне глава Национального совета революционных сил Мухаммед Басандава заявил, что Салех согласился подписать план передачи власти и уйти в отставку. "Переговоры длились три дня, и по их итогам мы пришли к соглашению подписать инициативу стран Залива во вторник", - заявил Басандава.
Напомним, согласно предложенной еще в апреле инициативе ССАГПЗ Салех должен передать власть вице-президенту Абду Рабу Мансуру Хади и уйти со своего поста в течение 30 дней, после чего в Йемене можно будет провести демократические выборы. В обмен на это Салеху гарантируется иммунитет от судебных преследований. Президент уже трижды в последний момент отказывался подписывать инициативу, которая была предложена еще в апреле. Ранее, отвечая на вопрос о том, оказывалось ли на него давление со стороны, А.Салех сказал: "Да, США и международное сообщество очень давило на меня, пытаясь заставить меня покинуть пост президента, но я привык к такому развитию событий".
В Йемене уже в течение 10 месяцев проходят демонстрации с требованиями положить конец 33-летнему правлению Салеха. Длительный политический кризис вызвал насилие, которое привело к смерти тысяч людей.
Как ожидается, после подписания Салех соглашения о передачи власти Салех пройдет курс лечения в одной из клиник Нью-Йорка. Об этом заявил в среду генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун. По сообщению агентства ЭФЭ, это заявление генсек ООН сделал после переговоров по телефону с Салехом. Президент Йемена получил ранения во время обстрела президентского дворца в июне этого года. После этого он прошел курс лечения в Саудовской Аравии и затем вернулся на родину. 
Часть оппозиционеров, проводящих акции протеста в столице Йемена, заявили, что считают недостаточными меры по выходу из политического кризиса, на которые согласился Салех, пишет французская газета Le Figaro.
Представитель организации, объединяющей йеменскую молодежь, участвующую в антиправительственных демонстрациях, призвал провести в четверг максимально крупную демонстрацию, чтобы добиться более радикальных политических перемен. "Подписанное в Эр-Рияде соглашение (по выходу из политического кризиса - ИФ) нас не касается", - добавил он.




