
Президент России Владимир Путин заявил о готовности наладить нормальные отношения с Грузией, фактически разорванные после войны между двумя государствами в августе 2008 года. О своем желании Путин рассказал на встрече с коллективом телеканала Russia Today. 

"Что касается решения нового правительства Грузии принять участие в Олимпиаде, сделать какие-то другие шаги навстречу — мы их видим, мы их в состоянии оценить. Мы на них отвечаем [...] Мы готовы к сотрудничеству с Грузией. Мы хотим восстановления отношений с ней. Мы относимся к Грузии очень тепло", — отметил Путин. 

При этом, по словам российского президента, нормализация отношений не означает отказа Москвы от признания независимости Абхазии и Южной Осетии — двух территорий, потерянных Грузией в результате войны с Россией. 

"Я считаю, что действующий президент (Грузии) совершил большую ошибку: и думаю, не будет этого отрицать. Я ему говорил: "Михаил Николаевич, все, что угодно, только ни в коем случае не доводите до кровопролития... Но все, к сожалению, закончилось войной", — заявил Путин. 

"Как реакция на это событие, Россия сделала тот шаг, который привел к признанию независимости и Южной Осетии, и Абхазии. И я не представляю себе обратного шага. Но для Грузии это в известной степени красная черта, через которую Грузия тоже не может перейти, поскольку она, как считает сама Грузия, борется за территориальную целостность", — заявил президент. 

По его мнению, грузинскому руководству не хватило "терпения и государственной мудрости, чтобы выстроить отношения в рамках единого государства и с Южной Осетией, и с Абхазией". "Но, к сожалению, этого не удалось", — констатировал российский лидер. 

По словам Путина, налаживание сотрудничества между спецслужбами России и Грузии в целях противодействия терроризму может приблизить отмену визового режима между двумя странами. 

Путин посетовал, что "с территории Грузии к нам на Кавказ постоянно просачиваются террористические элементы". "И те малоприятные эпизоды, которые были связаны с нанесением ударов по грузинской территории, объяснялись тем, что мы наносили удары не просто по территории Грузии, а по бандформированиям, которые на 30 км подошли к Сочи. Вот до чего дошло", — подчеркнул Путин. 

Вооруженный конфликт между Россией и Грузией продолжался с 7 по 12 августа 2008 года. Поводом для его начала стал обстрел грузинской армией города Цхинвал — столицы самопровозглашенной республики Южная Осетия. По результатам войны этот регион и Абхазия получили независимость, которую, помимо России, признают лишь Венесуэла, Никарагуа, и небольшие островные государства Тувалу и Науру. 

Между тем министр иностранных дел Грузии Майя Панджикидзе заявила ранее во вторник, что Тбилиси не видит перспектив прогресса в вопросе восстановления дипломатических отношений с Россией. Министр сообщила журналистам, что разговора о восстановлении дипломатических отношений с Россией не будет до тех пор, "пока территории Грузии будут оставаться оккупированными".


