
Объявленная в России Следственным комитетом в федеральный розыск в связи с беспорядками на Болотной площади 6 мая Анастасия Рыбаченко проживает в Эстонии, где продолжает учебу в Таллинском техническом университете.

Как сообщил в среду портал Эстонской общественной телерадиовещательной корпорации ERR, Рыбаченко уехала из России еще летом 2012 года и в настоящее время живет в Эстонии, где намерена закончить университет.

Как заявила Рыбаченко, ее отчислили после того, как в вуз пришли следователи. "Я пытаюсь закончить образование, потому что четыре года я отучилась, и мне оставался один год, чтобы получить диплом".

"Поздравьте меня: я поступила в Tallinn University of Technology, спасибо Гарри Каспарову и Борису Немцову за рекомендации и другую помощь", - написала в минувший вторник Рыбаченко в своем Твиттере.

В среду официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу", что А.Рыбаченко с 11 сентября объявлена в федеральный розыск по уголовному делу о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая.


