
Сотрудники правоохранительных органов перекрывают Манежную и Красную площади.

"С 18:00 мы перекрываем доступы на Манежную, Красную площади, доступ к Александровскому саду уже закрыт", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах столицы.

Отвечая на вопрос корреспондента "Интерфакса" о том, связано ли это с вынесением приговора Расулу Мирзаеву, сотрудник полиции сказал: "Нам нельзя давать комментарии, но вы правильно задали вопрос". 

В настоящее время на Манежной площади еще остаются гуляющие люди, иностранные туристы, которые задают многочисленные вопросы сотрудникам полиции о причинах принятия таких мер. 

На станциях метро "Охотный ряд", "Театральная" и "Площадь Революции" дежурят усиленные наряды сотрудников полиции, которые патрулируют станции. На Манежной площади также большое скопление сотрудников полиции, а также специальных машин силовых структур. 




