
Александр Кузьмин, об отставке которого с поста главного архитектора Москвы стало известно в четверг намерен сосредоточиться после ухода со своей должности на учебной работе и научной деятельности.

"Как вы знаете, я профессор МАРХИ, член Российской академии архитектуры и строительных наук, так что мне есть чем заняться", - сказал Кузьмин журналистам.

При этом он выразил готовность помогать своими советами властям Москвы, если к нему обратятся. "Я хочу сказать большое спасибо Сергею Семеновичу Собянину, который два года назад поверил в меня", - отметил бывший главный архитектор Москвы.

Кузьмин пояснил, что его просьба об отставке во многом связана с желанием заняться своим здоровьем. Кроме того, добавил он, ему хотелось дать дорогу в градостроительной сфере новому поколению.

"Я хотел бы превратить в реальность философскую идею многих чиновников, говорящих, что надо дать дорогу молодым. Пришло новое время, время новых людей, новых технологий", - подчеркнул он.

Говоря о своем первом заместителе Олеге Рыбине, который назначен исполняющим обязанности председателя Москомархитектуры, Кузьмин охарактеризовал его как "замечательного человека". "Он не только мой друг, но и профессионал. Рыбин был, в частности, главным архитектором Нижнего Новгорода", - напомнил бывший главный архитектор Москвы.


