
Верховный суд России признал незаконной регистрацию в качестве кандидата в депутаты Волгоградской областной думы руководителя исполкома регионального отделения партии "Единая Россия" Муниры Шабановой.
Как передает корреспондент "Интерфакса", суд в понедельник признал незаконным решение суда первой инстанции, отклонившего требования заявителя, и отменил постановление о регистрации Шабановой в качестве кандидата.
Иск к Шабановой и территориальной избирательной комиссии подал другой кандидат - блогер Алексей Ульянов. В своем заявлении он указал, что Шабанова нарушала правила агитации, "использовала муниципальные помещения для проведения мероприятий", представлялась перед жителями советником губернатора области.
Ульянов в своем иске просил отменить решение комиссии о регистрации члена "Единой России" в качестве кандидата в депутаты.
Представители Шабановой в суде заявили, что процедура регистрации была законной, а Шабанова не нарушала никаких правил.
Выслушав доводы сторон, суд удовлетворил требования истца.
Выборы в областную думу в Волгограде пройдут 24 марта.



