
Правительство внесло в Госдуму законопроект, предполагающий введение уголовной ответственности за секс с подростками от 16 до 18 лет за деньги. 

Информация об этом размещена в понедельник в электронной базе данных нижней палаты.

Законопроектом предлагается за получение сексуальных услуг заведомо несовершеннолетнего в возрасте от 16 до 18 лет лицом, достигшим 18-летнего возраста, наказывать штрафом до 200 тыс. рублей, или зарплатой (или иного дохода) осужденного за период до 18-ти месяцев, либо обязательными работами на срок от 120 до 240 часов, либо ограничением свободы на срок до двух лет, либо лишением свободы на тот же срок. 

Как говорится в проекте закона, под сексуальными услугами подразумевается половое сношение, условием совершения которого является денежное вознаграждение несовершеннолетнему или третьему лицу.


