
Инцидент между автомобилистами, произошедший в центре Москвы на Олимпийском проспекте днем в пятницу, по данным столичной полиции, был не дорожно-транспортным происшествием, а разбойным нападением.

"Сегодня в 15:31 на пересечении Олимпийского проспекта и Трифоновской улицы на водителя машины Lexus совершено разбойное нападение", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

По словам представителя главка, неизвестные из машины Infinity открыли стрельбу и, ранив водителя автомобиля Lexus, выхватили из салона чемодан с документами.


