
Следственное управление СКР по Петербургу возбудило уголовное дело в отношении Дмитрия Евтушенко, соратника националиста Николая Бондарика, по факту размещения им материалов в интернете, направленных на возбуждение ненависти и вражды по мотивам национальности и отношения к религии, сообщает пресс-служба ведомства. 35-летний Евтушенко размещал соответствующие ролики в сети с июня 2010 г. по октябрь 2013 года. Уголовное дело возбуждено по ч. 1 ст. 282 УК РФ, информирует пресс-служба.

В настоящее время Евтушенко находится под подпиской о невыезде в связи с предъявленными ему ранее обвинениями в хулиганстве, совершенном по мотивам национальной и религиозной ненависти.

По версии следствия, Евтушенко и его сообщники, вооруженные бейсбольными битами, 27 июля 2013 г. на проспекте Энгельса, выкрикивая националистические лозунги и угрожая применением насилия к гражданам Азербайджана, Таджикистана и Узбекистана, умышленно повредили несколько принадлежащих им торговых ларьков. После этого они разместили в сети видеозапись своих действий.

СКР решает вопрос о соединении двух уголовных дел в одно производство. Следствие будет ходатайствовать об аресте Евтушенко.

Ранее в четверг Выборгский районный суд Петербурга по ходатайству следствия арестовал председателя общественного движения "Русская партия" Николая Бондарика. Как передал корреспондент "Интерфакса", суд поместил Н.Бондарика под стражу до 16 декабря.


