
Спецрейс МЧС России прибыл в Республику Кипр для эвакуации россиян, пострадавших во время отдыха на Кипре. Как передает корреспондент "Интерфакса", в 14:30 мск самолет Ил-76 МЧС России совершил посадку в аэропорту Ларнаки. Планируется, что с Кипра спецрейсом в Москву будет доставлено четыре человека, в том числе 14-летняя девочка, пострадавшая в результате ДТП. 

По пути на Кипр борт МЧС совершил посадку в Симферополе (Крым) и взял на борт двух женщин, пострадавших в результате ДТП 4 августа.


