
Восстановление пострадавших от наводнения территорий Кубани продолжается. "В Геленджике у людей уже есть свет и вода. Работают в полном объеме все 14 котельных города", - сообщает пресс-служба администрации Краснодарского края в субботу. Как говорится в пресс-релизе, в городе убрано 200 км улиц, восстановлено 8 из 10 километров поврежденного во время наводнения дорожного покрытия. 

В ближайшее время планируется провести дезинфекцию домов на площади 192 тыс. 530 кв. метров. Сейчас на очистке города работает почти 300 человек и 108 единиц техники.

Продолжают работать в городе и 102 межведомственные комиссии. Они оценивают состояние домовладений и нанесенный им ущерб. Уже обследовано 1 тыс. 992 жилых дома. 



