
Житель Оренбурга Сергей Иванов обратился в местное отделение Межрегионального комитета против пыток (МКПП) с заявлением об избиении его сотрудником полиции, сообщает во вторник правозащитная организация.

Со слов Иванова, ночью 14 марта он возвращался домой, когда возле него остановилась полицейская "Газель". Оттуда вышел страж порядка и попросил предъявить документы. Их у потерпевшего не оказалось, поэтому он предложил полицейским проехать к нему домой за паспортом. Как только мужчина сел в полицейский автомобиль, его начал избивать один из правоохранителей. После нескольких ударов по голове и телу он потерял сознание, а очнулся уже в городском отделе полиции N3.

"На протяжении всего времени он жаловался на сильную боль в области живота, в итоге ему не сразу, но была вызвана "скорая", которая увезла его в ГКБ имени Н.И.Пирогова. В больнице он был срочно прооперирован, и ему была удалена селезенка", - говорится в сообщении.

Между тем, Иванов заявляет, что к нему в больницу по несколько раз в день приходят незнакомые люди и предлагают деньги при условии, что он заявит о получении телесных повреждений от неизвестных лиц, а не от сотрудников полиции, отмечают правозащитники.


