
Документы, необходимые для освобождения помилованного президентом РФ Сергея Мохнаткина, в среду до конца рабочего дня в колонию в Торжке так и не поступили, и ему предстоит провести в заключении, по крайней мере, еще одну ночь.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе УФСИН по Тверской области, рабочий день в колонии закончился в 17.00. Документы, необходимые для освобождения пока не поступили, добавили в колонии. 

В свою очередь, начальник колонии Александр Васильев сообщил агентству, что, даже если документы поступят в среду вечером, освобожден Мохнаткин будет только в четверг в первой половине дня.


