
Сайт в поддержку московского ОМОНа заработал в интернете, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Центра специального назначения (ЦСН) ГУ МВД России по Москве.

Как сообщил представитель ЦСН, гражданские активисты открыли новый сайт в поддержку московского ОМОН по адресу: www.supportomon.ru. Как сообщается, на сайте можно подробнее узнать о работе московского ОМОН, "разобраться в провокациях", произошедших 06 мая 2012 года на Болотной площади.

Также в спецназе предлагают оставить на сайте подпись в поддержку омоновцев.


