
Сотни британских военных выстроились в процессию и прошли по улицам Лондона в рамках репетиции похорон экс-премьера страны Маргарет Тэтчер, сообщают в понедельник местные СМИ.

"Расчет времени чрезвычайно важен. Здесь находятся солдаты ВМС, ВВС и сухопутных войск, и для них это задание отличается от их обычной службы", - заявил ответственный за организацию церемониальной процессии майор Эндрю Чатберн.

Военная процессия сопровождалась похоронной музыкой Баха, Шопена и Мендельсона.

Как сообщалось, 17 апреля гроб с телом Тэтчер понесут в собор Святого Павла военнослужащие подразделений, принимавших участие в войне за Фолклендские острова в 1982 году.


