
В Москве завили, что на россиян, арестованных в США в связи со "шпионским скандалом", оказывается психологическое давление.

"К сожалению, суд не прислушался к доводам защиты и под надуманными предлогами отказал в освобождении наших граждан под залог", - заявила в пятницу замдиректора Департамента информации и печати МИД России Мария Захарова.

Она подчеркнула: "Российские дипломаты совместно с адвокатами будут добиваться пересмотра этого несправедливого решения, а также прекращения оказываемого на россиян психологического и морального давления с целью склонить к "добровольному" признанию вины".


