
Спасатели нашли астраханского туриста, заблудившегося на Эльбрусе во вторник, сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы северокавказского регионального центра МЧС России Кантемир Давыдов.

"Он жив, здоров. Сейчас спасатели с астраханцем на высоте 4500 метров над уровнем моря идут вниз. Для них будет включена канатная дорога. Ориентировочно в 1:00 мск среды они будут в поселке Терсколе", - сказал собеседник агентства.

Как сообщалось, эльбрусский поисково-спасательный отряд в 20:25 мск получил сообщение от жителя Астрахани Александра Карнаухова 1974 года рождения о том, что он заблудился на склоне высочайшей горы России на высоте около 4800 метров.

Поисково-спасательные работы велись дежурной сменой Эльбрусского поисково-спасательного отряда МЧС России в количестве шести человек.


