
Сити-менеджер Миасса Виктор Ардабьевский подозревается не только в организации убийств по найму, но и в соучастии в бандитизме, сообщают в пресс-службе СК РФ.

По данным ведомства, он подозревается в организации убийств по найму местных коммерсантов - Андрея Падучина и Павла Сидорова, совершенных в Миассе в 2005 и в 2008 годах.

"В настоящее время Ардабьевский задержан в установленном законом порядке и с ним проводятся следственные действия", - напомнили в СКР.

По версии следствия, Ардабьевский, организовывая убийство указанных лиц, обладал достоверной информацией о том, что исполнителями преступления являются именно члены межрегиональной банды, так называемые турбазовские.

В этой связи, Ардабьевский подозревается и в соучастии в бандитизме (ст. 209 УК РФ).


