
Пресненский суд Москвы санкционировал арест Шатая Таругашвили, задержанного в рамках дела об убийстве в российской столице бывшего грузинского генерала Романа Думбадзе.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, в среду было удовлетворено соответствующее ходатайство следствия.

Аналогичное решение ранее было принято в отношении еще одного фигуранта дела Романа Белкания. Обоих подозреваемых вводили в зал суда в масках - они не хотят, чтобы лица попали в объективы теле- и фотокамер. За безопасностью следили значительное количество сотрудников полиции, в том числе, из кинологической службы.


