
Пожарные потушили возгорание в психоневрологическом интернате в городе Белев, что в Тульской области, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Центрального регионального центра МЧС РФ.

"Пожар ликвидирован в 20:00 по московскому времени. Возгорание произошло в одной из палат на первом этаже, за ним последовало сильное задымление", - отметили в пресс-службе.

Представитель пресс-службы сообщил, что из здания интерната было эвакуировано 315 человек, два человека найдены пожарными без признаков жизни.


