
Конституционный суд (КС) РФ признал не соответствующими Конституции РФ нормы Уголовно-процессуального кодекса (УПК), позволяющие прекратить уголовное дело в связи со смертью подозреваемого без согласия его близких родственников, настаивающих на реабилитации умерших. Вердикт КС последовал по делу Сергея Александрина, подавшего жалобу на прекращение расследования ДТП на Ленинском проспекте Москвы с участием машины вице-президента "ЛУКОЙЛа".
Напомним, что двадцать пятого февраля 2010 года на Ленинском проспекте в районе площади Гагарина произошло лобовое столкновение автомобилей "Ситроен" и "Мерседес". В результате погибла 35-летняя Александрина - водитель "Ситроена С3". Позднее в больнице скончалась пассажирка "Ситроена" - известный врач-гинеколог Сидельникова. Находившийся в "Мерседесе" вице-президент "ЛУКОЙЛа" Барков практически не пострадал. Муж Александриной внезапно скончался от кровоизлияния в мозг 6 августа.
Глава столичного ГУВД Владимир Колокольцев заявил 7 сентября прошлого года, что уголовное дело о резонансной автоаварии прекращено. Согласно данным следствия, размещенным на сайте московского ГУВД, "установлено, что водитель автомобиля "Ситроен С3", являясь лицом, управляющим автомобилем, допустила нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека". "В действиях водителя "Ситроен С3" содержатся признаки преступления, предусмотренные ч.3 ст.264 УК РФ, но в связи с тем, что в результате ДТП она скончалась, то настоящее уголовное дело подлежит прекращению, по основанию, предусмотренным п.4 ч.1 ст.24 УПК РФ", - говорилось в документе.
Проверке на конституционность подлежали положения некоторых статей УПК РФ, которые касались запрета для близких родственников на право возражать против прекращения дела в связи со смертью подозреваемого или обвиняемого, а также требовать завершения расследования и направления дела в суд для реабилитации умершего. Кроме того, данные нормы не предусматривали участия близких родственников в судебном заседании и учета их мнения о возможности прекращения дела.
Защитники, представляющие интересы отца погибшей в ДТП на Ленинском проспекте Ольги Александриной, называют решение КС справедливым и заявляют, что снимают свою жалобу в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) по этому делу. "Решение Конституционного суда исчерпывающе и профессионально. Мы снимаем свои требования в Европейский суд, потому что это решение удовлетворяет нас полностью", - заявил адвокат Игорь Трунов журналистам в четверг. "Мы сегодня в восторге от решения КС. Полностью удовлетворены и очень рады, что решение таково", - добавила адвокат Людмила Айвар.
Трунов добавил, что постановление КС будет иметь крайне широкую правоприменительную практику, поскольку оно затрагивает целый спектр дел, включая автокатастрофы, авиакатастрофы и прочие дела, где погибший по умолчанию считается следствием подозреваемым. "Это касается и дел по авиакатастрофам, когда виновным признается летчик. Мы будем добиваться отмены решения по последней пермской авиакатастрофе, поскольку считаем, что круг подозреваемых там гораздо шире", - сказал Трунов. Он выразил уверенность в том, что адвокаты и родственники Александриной теперь добьются справедливости по ее делу. По словам защитника, появляется, помимо прочего, пенсии по утрате кормильца семьям погибших, а также компенсацию за разбитый автомобиль. Он добавил, что следователи будут обязаны провести новое расследование.
Наталья Сидельникова, дочь Веры Сидельниковой, без удовлетворения восприняла постановление Конституционного суда. "Мне безразлично, кто виноват в этой аварии, и какие решения по ней принимаются. Мою маму уже не вернешь", - сказала она. "Я не хочу на эту тему больше говорить", - добавила женщина.
Между тем ранее полномочный представитель президента РФ в Конституционном суде Михаил Кротов заявил, что в реабилитации признанной виновной в ДТП на Ленинском проспекте в Москве Ольги Александриной нет необходимости, поскольку ей официально не было предъявлено обвинение по уголовному делу. Он обратил внимание, что реабилитация может применяться в отношении лиц, которые подвергались уголовному преследованию, а погибшие в ДТП  Александрина не была привлечена к уголовной ответственности.
Статус Александриной вызвал в ходе заседания дискуссию: как по отношению к ней могла применяться статья о подозреваемых, если ей не было присвоено уголовно-процессуального статуса. По мнению представителей заявителя, данным пробел в норме уголовно-процессуального законодательства должен быть ликвидирован.
Об определении более четкого механизма для реабилитации уголовно-преследуемых также заявила советник министра юстиции Елена Борисенко. "Норма (оспариваемая заявителем - ИФ) соответствует Конституции, но механизм реабилитации не определен", - заявила она.
В свою очередь представитель Государственной думы в Конституционном суде Александр Харитонов подчеркнул, что, согласно проведенной им экспертизе, оспариваемые положения соответствуют Конституции РФ. "Пункт 4 части 1 статьи 24 Уголовно-процессуального кодекса об отказе в продолжении уголовного дела Конституции РФ не противоречит и не препятствует заинтересованным лицам возражать против прекращения уголовного дела и ходатайствовать о реабилитации подозреваемого лица", - сказал постпред. Данные нормы не запрещают также близким родственникам и заинтересованным лицам оспаривать любые действия следователей, в том числе о прекращении уголовного дела. С точкой зрения Харитонова согласилась и представитель от Совета Федерации в КС Елена Виноградова.
	Отец Ольги Александриной заявил тогда на заседании суда, что его права как близкого родственника были грубо нарушены в ходе следствия по делу. По его словам, с самого начала расследования его не не допускали к материалам дела. "Неравенство в положении в обществе часто приводит к неравенству в правовом положении. Как говорится в старом постулате: кто сильнее, тот и прав. Я натолкнулся именно на такой барьер", - сказал тогда Александрин.
Обозреватель Владимир Шишлин



