
Следователи столичной полиции передали в прокуратуру уголовное дело по факту побега Олега Топалова из СИЗО "Матросская тишина", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
"Уголовное дело по факту побега Топалова в понедельник передано дознавателем в прокуратуру для последующего приобщения к ранее возбужденному Следственным комитетом уголовному делу в отношении него по более тяжким статьям", - сказал сотрудник пресс-службы.
В начале мая из СИЗО "Матросская тишина" совершил побег Топалов, арестованный по обвинению в двойном убийстве. Через сутки он был обнаружен и задержан столичными полицейскими в парке на востоке Москвы.



