
Полиция установила, что семеро пострадавших и двое погибших при пожаре в здании на юго-западе Москвы являются гражданами Узбекистана, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье представитель пресс-службы столичного главка МВД.

"Следственно-оперативная группа, обследовавшая место происшествия, обнаружила несколько паспортов, принадлежащих погибшим и пострадавшим в пожаре людям. Установлено, что семеро пострадавших являются гражданами Узбекистана. Кроме того, опознаны двое из девяти погибших, которые также являются гражданами Узбекистана", - сказал собеседник агентства.




