
Один из лидеров фанатского движения "Зенита" Александр "Макасин" Румянцев прооперирован в Петербурге по поводу повреждений, полученных в Махачкале на игре с "Анжи".

"Сегодня утром наш заводящий Саша "Макасин" попал в одну из городских реанимаций с подозрением на травматический разрыв селезенки. Сашу срочно прооперировали . К счастью, самые худшие подозрения врачей не оправдались", - говорится в сообщении на объединенном сайте фанатов "Зенита" "Ландскрона".

Тем не менее, по информации сайта, А.Румянцев по-прежнему находится в реанимации, его состояние врачи оценивают как стабильное.

"По мнению врачей, причиной произошедшего послужили травмы, полученные на выезде в Махачкалу", - отмечается в сообщении.

Как сообщалось, полиция Петербурга возбудила уголовное дело по факту драки на Московском проспекте возле "Макдональдса" поздно вечером в среду по статье 213 УК РФ - хулиганство. По данным полиции, шестеро нападавших были доставлены в отдел, трое пострадавших госпитализированы.

Основная версия, которую рассматривают следователи, - конфликт фанатов "Зенита" и "Анжи". В четверг в Москве проходил матч Лиги Европы, в котором махачкалинский клуб встречался с нидерландским АЗ "Алкмаар". Фанаты "Анжи" из Петербурга собирались на игру возле станции метро "Московская", где на них напала группировка фанатов "Зенита", предположительно, отомстив за избиение своих соратников на игре чемпионата России в Махачкале в воскресенье.


