
Премьер-министр РФ Владимир Путин попросил членов правительства повысить дисциплину и ответственность до формирования нового правительства после выборов президента и рассказал о том, кто будет исполнять обязанности экс-министра финансов Алексея Кудрина. 
"В связи с отставкой Алексея Леонидовича Кудрина этот блок, финансово-экономический, по линии руководства в правительстве, будет курировать Шувалов Игорь Иванович, обязанности министра (финансов) будет исполнять Антон Германович Силуанов", - заявил Путин, открывая президиум правительства. Говоря о Силуанове, глава кабинета министров отметил, что тот давно работает в финансовом ведомстве. "Хороший, крепкий специалист", - сказал премьер. "И то, и другое, разумеется, согласовано с Дмитрием Анатольевичем Медведевым, это наше общее решение", - заявил Путин, имея в виду новые обязанности Шувалова и Силуанова. "Надеюсь, что никаких сбоев в работе не будет", - сказал Путин. 

Он подчеркнул, что страна вступила в достаточно ответственный и длительный период предвыборной кампании. "Это очень ответственный период в жизни страны и общества, и от того, насколько эффективно будет работать правительство России, очень многое зависит и в экономике, и в социальной сфере. Я прошу вас всех достойно выполнять свой служебный долг до конца, до момента, когда начнется формирование нового правительства, повысить дисциплину и ответственность", - сказал Путин. 

Напомним, что всего у Алексея Кудрина было 7 заместителей, в числе которых, помимо Силуанова, были Сергей Шаталов (статс-секретарь), Татьяна Нестеренко, Сергей Сторчак, Алексей Лавров, Алексей Саватюгин, Александр Новак. Бюджетный процесс курировали Нестеренко и Лавров. Временно исполнять обязанности министра доводилось Шаталову и Силуанову. В числе наиболее вероятных кандидатов на пост министра источниками в финансовых кругах назывались Новак, Нестеренко и Силуанов.

Справка: 
В Минфине Силуанов работает 26 лет с перерывом на службу в армии. Курирует межбюджетные отношения, финансирование оборонно-промышленного комплекса. 
Силуанов родился 12 апреля 1963 года в Москве, в 1985 г. окончил Московский финансовый институт по специальности "финансы и кредит", владеет немецким языком, кандидат экономических наук. В 1997-2003 гг. - руководитель департамента макроэкономической политики и банковской деятельности Минфина, с июля 2003 года - замминистра финансов. 

Тем временем Алексей Кудрин обнародовал заявление, посвященное ситуации со своей отставкой. Ниже следует его полный текст. 

"В связи с многочисленными комментариями моей отставки хочу прояснить следующее. Мое заявление относительно того, что я не вижу себя в составе кабинета министров образца 2012, является продуманным и взвешенным. 
Первое.  На протяжении нескольких месяцев, несмотря на мои многочисленные возражения, в том числе публичные, в сфере бюджетной политики принимались решения, без сомнения увеличивающие риски исполнения бюджета. А бюджетные риски, связанные, прежде всего, с завышенными обязательствами в оборонном секторе и социальной сфере, неминуемо распространились бы на всю национальную экономику. 
В феврале этого года желание уйти в отставку я обсуждал с председателем правительства. Тогда отставка была признана нежелательной, в том числе из-за остроты ситуации, связанной с тем, что в этом году на бюджетный процесс накладывался процесс избирательный. При этом мое участие в будущей конфигурации исполнительной власти РФ не обсуждалось. 
Второе.  24 сентября определилась структура власти в нашей стране на длительную перспективу. Определился и я, объяснив свою позицию. Эмоции здесь абсолютно не при чем. 
Третье. Якобы существовавшая возможность возглавить "Правое дело" на самом деле для меня отсутствовала. Я не рассматривал для себя перспективу участия в искусственном проекте, по факту дискредитирующем либерально-демократическую идею. 
Четвертое, но не последнее.  Я благодарен всем тем, кто выражает мне сегодня поддержку. Также благодарен и тем, кто подарил мне за последние два дня неоценимый аппаратный, политический и жизненный опыт". 

Напомним, что в среду экс-министр уже начал освобождать свой кабинет, а также должен будет покинуть госдачу.

В Кремле уже отреагировали на обнародованное заявление. "Заявление экс-министра финансов Алексея Кудрина - хорошо написанный, тщательно выверенный по стилю документ, который вполне ясно отражает взгляды Алексея Леонидовича, в отличие, к сожалению, от некоторых других его высказываний. Эту позицию Алексея Леонидовича безусловно можно уважать, за исключением тезисов, касающихся партии "Правое дело", - заявил во вторник вечером "Интерфаксу" высокопоставленный источник в Кремле.

Собеседник агентства в связи с этим отметил, что "господин Кудрин всерьез рассматривал возможность возглавить "Правое дело", и в тот момент ему совершенно не казалось, что это "искусственный проект". "Более того, если бы Алексей Леонидович возглавил эту реально существующую партию, у которой несомненно есть много сторонников и хороший электоральный потенциал, это пошло бы на пользу развитию либерально-демократических идей в стране", - подчеркнул высокопоставленный кремлевский источник. "К сожалению, - рассказал он, - после разного рода консультаций, в том числе с высокопоставленными коллегами по правительству, он отказался это сделать, что в итоге привело к тому, что в партию пришел Михаил Прохоров". "Как печально закончилась эта история, тоже хорошо известно", - отметил собеседник агентства.


