
Миллиардер Бидзина (Борис) Иванишвили, заявивший о намерении объединить грузинскую оппозицию и с ее помощью избавить страну от Михаила Саакашвили, нашел первых союзников. Накануне он встретился с лидером партии "Свободные демократы" Ираклием Аласания и одним из лидеров Республиканской партии Давом Бердзенишвили. Предварительные договоренности достигнуты, общие позиции определены.

"Аласания и Иванишвили договорились в ближайшее время провести консультации для разработки конкретного плана действий", - говорится в сообщении "Свободные демократы". Аласания и Иванишвили зафиксировали солидарность во взглядах по вопросам внутриполитической жизни Грузии.

Бердзенишвили подтвердил, что встречался с Иванишвили и тот высказал намерение создать в стране сильную оппозиционную политическую силу, которая сможет добиться победы на предстоящих в будущем году парламентских выборах. "На встрече было сказано, что если договоренность о создании оппозиционного блока состоится, то уже совместно будут приниматься решения о привлечении к блоку других оппозиционных сил", - сказал Бердзенишвили.

Ранее Иванишвили выразил готовность сотрудничать именно с Республиканской партией Грузии и "Свободными Демократами". Остальных оппозиционеров он назвал "псевдооппозиционерами", чем сильно обидел.     

Вместе с тем Иванишвили опроверг сообщения о том, что вступил в переговоры экс-министром обороны, одним из лидеров оппозиционной "Грузинской партии" Ираклием Окруашвили. В распространенном в четверг заявлении пресс-службы говорится, что распространенная через СМИ одним из лидеров "Грузинской партии" Эросием Кицмаришвили информация не соответствует действительности. "Никаких переговоров с представителями "Грузинской партии" и тем более с Ираклием Окруавшили не ведется и не планируется", - говорится в заявлении.
 
Однако под вопросом находится сама возможность миллиардера  участвовать в предвыборной гонке в Грузии: спонсировать партии или избираться самому. Власти страны  лишили его грузинского гражданства под тем предлогом, что у бизнесмена кроме российского паспорта есть еще и французский, о чем они до последнего момента не знали. В очередном заявлении руководителя Агентства гражданского реестра Георгия Вашадзе, которое опубликовано в четверг, сказано, что Иванишвили не проинформировал грузинскую сторону, когда получал гражданство Франции. "Нашему ведомству об этом стало известно лишь 7 октября 2011  г. после заявления самого Иванишвили, что он отказывается от российского и французского гражданства. Это и стало причиной автоматического прекращения и выхода из гражданства Грузии Иванишвили, так как законодательством Грузии предусмотрено, что вступающий в гражданство другой страны гражданин Грузии автоматически лишается грузинского гражданства", - сказал Вашадзе.

Иванишвили в своих заявлениях игнорирует ситуацию с гражданством. Его адвокат Эка Беселия в настоящее время пытается доказать, что бизнесмен является гражданином Грузии и имеет право на участие в парламентских выборах. В распространенном заявлении Беселия говорится, что есть ряд документов подтверждающих, что Иванишвили является гражданином Грузии. Среди этих документа указ президента Грузии от 10 июня 2004 г. о присвоении ему гражданства Грузии; удостоверение личности, выданное ему 7 марта 2006 г., паспорт, выданный 13 марта 2006 г. и паспорт, выданный 29 июня 2011 года. Адвокат отмечает, что Иванишвили также был зарегистрирован в списках избирателей в 2010 года.Кроме того, он до сих пор не получил ни одного правового документа о прекращении гражданства.

Беселия считает, что есть все основания для того, чтобы признать недействительным  решение о лишении ее клиента гражданства Грузии. "Власти обязаны вместо использования неприемлемых методов политической расправы поступить разумно и не ставить свои желания выше закона. Мы требуем четких и конкретных разъяснений и одновременно с этим получения правового акта, на основании которого власти решили, что Иванишвили не является гражданином Грузии", - сказано в заявлении адвоката.
 
Несмотря на неясную ситуация с гражданством, бизнесмен продолжает работать и активно встречается в своей резиденции в Тбилиси с оппозиционными лидерами.  Следующим его шагом, возможно, станет приобретение медийного ресурса. Ранее Иванишвили заявил, что намерен купить телекомпанию, обладающую лицензией на информационное вещание, инвестировать в нее и  через несколько лет вернуть прежним владельцам за 1 лари. Такой телекомпанией может стать "Маэстро". Политический секретарь оппозиционной "Грузинской партии" и один из ее владельцев  Эроси Кицмаришвили заявил, что готов передать компанию в управление Иванишвили. Как сказал Кицмаришвили в среду журналистам, он готов отдать телекомпанию в управление Иванишвили за символическую сумму в 1 лари с согласия других совладельцев. Сделка состоится лишь в том случае, добавил Кицмаришвили, если будет решен с Иванишвили вопрос "менеджмента инвестиций "Маэстро". "В случае положительного ответа со стороны Иванишвили, мы готовы уже сегодня начать с ним переговоры", - сказал Кицмаришвили.
 



