
Предприниматель Сергей Полонский призвал Останкинский районный суд Москвы вынести в отношении бизнесмена Александра Лебедева обвинительный приговор по делу о хулиганстве.

"Прошу вынести в отношении Лебедева А. обвинительный приговор. При выборе меры наказания Лебедеву А. прошу суд учесть тот значительный общественный резонанс, как в нашей стране, так и за ее пределами, который последовал после его публичной хулиганской выходки на федеральном телевизионном канале", - говорится в письменных показаниях С.Полонского, предоставленных его защитой и опубликованных в блоге Лебедева в "Живом Журнале".

"Определение вида и размера наказания Лебедеву А. оставляю на усмотрение суда", - добавляет Полонский.

Между тем суд отказался приобщать показания Полонского к материалам дела в виду отсутствия заявителя на судебном заседании.

18 сентября 2011 года в студии телекомпании "НТВ", где шла запись одной из программ, между А.Лебедевым и С.Полонским произошел конфликт. Скандальная сцена была продемонстрирована в эфире - Александр Лебедев после словесных пререканий с Сергеем Полонским нанес ему удар в лицо.


