
"Пиратская партия" собирается зарегистрироваться сразу после подписания президентом закона об упрощении регистрации политических партий. "Мы собираемся зарегистрировать под названием "Пиратская партия". Документы будут поданы сразу после того, как новый закон о политических партиях будет подписан президентом", - заявил вице-председатель партии Станислав Шакиров "Интерфаксу" в воскресенье.

Он отметил, что партия надеется зарегистрироваться к июлю, чтобы поучаствовать в осенних выборах. По словам С.Шакирова, "Пиратская партия" насчитывает 5 тысяч членов и около 30 тысяч сторонников.




