
Два человека погибли поздно вечером в среду в результате ДТП на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, примерно в 23:30 автомобиль "Шкода" врезался в группу дорожных рабочих на Кутузовском проспекте в районе дома номер 32. После удара иномарка столкнулась с грузовым автомобилем "Мерседес" и задела припаркованную "Вольво".

В результате аварии двое рабочих погибли на месте, третий госпитализирован в реанимационное отделение в крайне тяжелом состоянии.

Водитель "Шкоды" получил небольшие травмы, его осматривают врачи "скорой помощи".

Движение по Кутузовскому проспекту в направлении области сильно затруднено.


