
Российская санитарная служба обещает принять меры, чтобы пресечь контрабандный ввоз в РФ через Белоруссию алкоголя из Грузии и Молдавии.

"Несмотря на неоднократные предупреждения, в результате неисполнения белорусской стороной обязательств, принятых в рамках Таможенного союза, продолжает увеличиваться объем поступающей через Белоруссию контрабандной алкогольной продукции, производимой как в Республике Грузия, так и в Республике Молдавия", - сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе Роспотребнадзора.

"Учитывая изложенное, Роспотребнадзором будут приняты жесткие меры для пресечения оборота такой продукции", - заявили в ведомстве.



