
Полиция обнаружила у пойманного арестанта Олега Топалова дневник; согласно записям в нем он хотел "изменить свою жизнь", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. 
"При задержанном Топалове был найден дневник, который он вел. В нем он называет побег своей "осуществившейся мечтой", - сказал сотрудник пресс-службы. 
В полиции процитировали одну из записей в дневнике: "Вот и осуществилась моя мечта. Воля! Свобода! Я очень хочу изменить свою жизнь и приложу для этого все усилия". 
В пресс-службе отметили, что отпечатки пальцев задержанного полностью совпали с дактилокартой Топалова из СИЗО-1, где он содержался.


