
Работа над Народной программой Общероссийского народного фронта (ОНФ) будет завершена до 18 сентября, сообщил в субботу на заседании штаба ОНФ его руководитель, вице-премьер Вячеслав Володин. "Предложений поступило большое количество, а учитывая, что есть требования федерального закона, когда программа ограничена возможностями газетных полос при печатании, давайте подумаем о формате... Нам эту работу надо завершить до 18 сентября", - сказал В.Володин.

Он подчеркнул, что все основополагающие вопросы программы должны быть учтены и более узкие ее варианты должны быть представлены в ней.

По словам В.Володина, эксперты Общероссийского народного фронта должны в ближайшее время плотно поработать над предложениями лидера партии "Единая Россия" и Фронта Владимира Путина, который он озвучил на межрегиональной конференции в Череповце.




