
Российская орбитальная астрофизическая обсерватория "Спектр-Р", запущенная в июле 2011 года, начнет свои научные наблюдения с остатков сверхновой в созвездии Кассиопея. "Ближайшие планы: детектирование "первого света" от Кассиопеи А в режиме одиночной антенны, включая оценку эффективности площади космического радиотелескопа", - говорится в сообщении проекта "Радиоастрон", поступившем в "Интерфакс-АВН".

Кассиопея A - остаток сверхновой в созвездии Кассиопеи, ярчайший источник радиоизлучения на небе. Сверхновая вспыхнула в нашей галактике 300 лет назад примерно в 11 тыс. световых годах от Земли.




