
Руководство лондонского аэропорта "Гэтвик" решило приостановить все рейсы в связи с экстренной посадкой аэробуса А320 британской авиакомпании Virgin, сообщила журналистам представитель аэропорта. 

По ее словам, самолет совершил вынужденную посадку из-за технической неисправности. До тех пор, пока не освободится взлетно-посадочная полоса, на которую приземлился лайнер, ни один самолет не вылетит и не сядет в воздушной гавани.

Лайнер Virgin ранее вылетел из "Гэтвика" и направился в американский город Орландо, однако его пилоты были вынуждены вернуться в лондонский аэропорт из-за технических проблем. Посадка самолета была успешной. Пассажиры также не пострадали.




