
Мосгорсуд в четверг продлил арест до 10 декабря Юсупу Темерханову, обвиняемому в убийстве бывшего полковника Юрия Буданова.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом было удовлетворено ходатайство следствия.

Как сказала следователь, обосновывая свое ходатайство, условия для изменения меры пресечения для Темерханова не изменились. Она подчеркнула, что Темерханов обвиняется в совершении особо тяжкого преступления, а так как он не работает и не учится, у следствия есть основания полагать, что обвиняемый может скрыться.Обвиняемый в убийстве Буданова останется под стражей до 10 декабря5 фотографий
Теги: Юсуп Темерханов, арест, Юрий Буданов




