
Польша намерена потребовать от России вернуть ей обломки разбившегося под Смоленском самолета польского президента через главу европейской дипломатии Кэтрин Эштон.

"На Совете министров иностранных дел ЕС я направил Эштон просьбу, чтобы во время саммита ЕС-Россия она официально подняла вопрос о возврате обломков президентского Ту-154", - сообщил в понедельник глава МИД Польши Радослав Сикорский. "Поскольку двусторонние каналы связи с Россией не работают, мы вынуждены вынести этот вопрос на международный уровень", - заявил глава польского МИД.

"Польша будет методично пробивать этот вопрос. У нас есть надежда на то, что российская прокуратура, наконец, поймет, что ей эти обломки уже не нужны, и передаст их нашей прокуратуре", - добавил Сикорский.



