
Министр экономики Турции Зафер Чаглаян во вторник назвал Евросоюз самой лицемерной организацией в мире. "ЕС - самый двуличный союз всех времен. Это самая лицемерная организация в мире. Евросоюз уже 50 лет заставляет Турцию ждать у его двери", - заявил Чаглаян.

При этом турецкий министр сказал, что у него вызвало смех вручение Евросоюзу Нобелевской премии мира.

"Если вы вручаете Евросоюзу премию за двуличность или лицемерие, а не за мир, то в этом случае вручение премии справедливо", - отметил Чаглаян.

Анкара начала переговоры о членстве в ЕС в 2005 году. Одним из главных противников вступления Турции в ЕС был бывший президент Франции Николя Саркози. Он считал, что мусульманская страна не может быть частью Европы и предлагал Турции принять статус специального партнера ЕС, на что Анкара ответила отказом.


