
В Ижевске (Удмуртия) зафиксирована вспышка кори.

Как сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник отдела эпидемиологического надзора Управления Роспотребнадзора по Удмуртии Елена Горева, пятнадцать человек с подозрением на корь в настоящее время проходят стационарное лечение. Шестерым из них диагноз подтвержден.

Всего было госпитализировано 16 человек. Но один из них, который стал источником заражения, уже переболел и выписан из больницы. Ему также подтвержден диагноз "корь".

Между тем на сайте ведомства сообщается, что первые заболевшие с подозрением на корь стали обращаться за помощью к медикам 2 апреля; больные госпитализировались в боксы республиканской клинической инфекционной больницы.

"В очагах инфекции (в семьях, по месту проживания, работы) проводятся противоэпидемические мероприятия", - говорится в сообщении. В частности, организовано меднаблюдение за контактными лицами, начата экстренная иммунизация тех, кто не был ранее привит, не болел корью и был привит однократно.


