
Тбилисский городской суд в пятницу приговорил жителя Тбилиси Лашу Гагнидзе к 4,5 годам лишения свободы за ложное сообщение о готовящемся террористическом акте.

Он анонимно сообщил полиции о заложенной бомбе в здании ресторана "Сенат" в Тбилиси именно в то время, когда там должно было проходить празднование его свадьбы с десятками приглашенных гостей.

Жених заранее договорился с менеджером ресторана о дне и времени торжества, но за день до него выяснилось, что банкетные залы на это время уже заняты. Не зная как поступить с приглашенными гостями Гагнидзе не стал их предупреждать о сорванном торжестве и примерно за полчаса до свадьбы позвонил в полицию и сообщил о заложенной в здании бомбе.

Полиция оперативно среагировала и эвакуировала из ресторана работников и посетителей, но позже все же вычислила звонившего анонима и привлекла его к уголовной ответственности.


