
Глава МИД РФ Сергей Лавров не поддерживает законодательную поправку, которая предполагает запрет на усыновление гражданами США российских сирот.

"Не думаю, что мы должны запрещать усыновление американскими семьями российских детей", - заявил Лавров в интервью телеканалу "Евроньюс".

"Если мы прекратим усыновление, это означает только одно - мы должны денонсировать это Соглашение (российско-американское соглашение об усыновлении - ИФ). Если мы его денонсируем, не будет никакой правовой возможности требовать доступа к нашим детям. Хотя бы только поэтому не стал бы так далеко идти в нашей реакции", - сказал глава МИД РФ.

Текст интервью опубликован в четверг на сайте МИД РФ.



