
Участники и организаторы митинга "Нам есть, что терять" на Поклонной горе 4 февраля подписали в пятницу "антиоранжевый" пакт.

"Все те, кто подпишет этот пакт, должны сказать честным выборам да, а "оранжевым" выборам нет", - заявил лидер движения "Суть времени" Сергей Кургинян.

Резолюцию митинга и планы на ближайшее время подписали Кургинян, журналист Максим Шевченко, лидер международного европейского движения Александр Дугин, писатель Николай Стариков, главный редактор газеты "Завтра" Александр Проханов и другие. 

Представитель оргкомитета акции Александр Михайлов заявил, что митинг на Поклонной горе вызвал повышенный интерес СМИ США, Франции, Германии, Японии и Великобритании. "Наиболее частый вопрос: что такое "оранжевая" угроза, и почему вы так уверены, что мы оплачиваем революции в вашей стране", - сказал Михайлов на заседании оргкомитета.




