
Установлена личность человека, оказавшего помощь в нелегальном пересечении грузино-абхазской границы уроженцу Чечни Юсупу Лакаеву, подозреваемому в убийстве первого секретаря, вице-консула российского посольства в Абхазии Дмитрия Вишернева, сообщил "Интерфаксу" в субботу начальник следственного отдела Генпрокуратуры Абхазии Джемал Гогия. 

"Личность человека, который помог Лакаеву перейти нелегально через абхазо-грузинскую границу, установлена. Это житель Гальского района, сейчас он дает показания", - сказал Гогия. 

По его словам, Лакаев и раньше бывал в Гальском районе, где покупал мандарины для последующей перепродажи. Он интересовался у местных жителей возможностью нелегального пересечения границы между Абхазией и Грузией. 

По версии следствия, Лакаев планировал совершить убийство российского дипломата раньше 9 сентября, однако из-за частых отъездов Вишернева из Абхазии ему это не удавалось. 

Готовясь к преступлению, Лакаев выдавал себя за мелкого предпринимателя и торговал сувенирной продукцией на Сухумской набережной. 

По данным следствия, Лакаев прибыл в республику с территории России вместе с женщиной и ребенком и снимал квартиру в доме напротив дома, где проживал вице-консул российского посольства. Из окна он мог наблюдать за гаражом Вишернева и изучать его режим дня. За неделю до убийства женщина и ребенок покинули Абхазию.




