
В столице Эстонии у здания посольства РФ в субботу прошел немногочисленный пикет в поддержку честных выборов. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", у четырех пришедших на него членов инициативной группы "Друзья российских демократов" и общества "Открытая Эстония" были в руках плакаты "Путина на пенсию", "Суверенной демократии не бывает", "Проведите честные выборы". Они попытались освистать посольство принесенными с собой свистками. 

К зданию посольства подошла и пожилая женщина с плакатом "За Путина, за Россию!!!". Между нею и одним из "сторонников демократии" вспыхнула небольшая потасовка. Возникла и словесная перепалка между пикетчиками и проходившими мимо русскоязычными людьми. 

Полиция в инцидент не вмешивалась. 




