
Глава МИД РФ Сергей Лавров призывает дождаться окончательной формулировки так называемого закона "Димы Яковлева". "Если вы думаете, что Госдума как-то несамостоятельна в своих действиях, вы ошибаетесь. Там реально существует мнение, которое на данный момент возобладало. Не надо спрашивать, почему", - сказал С.Лавров, который после саммита Россия-ЕС пообщался в субботу с журналистами в самолете по пути в Москву.

С.Лавров напомнил, что и президент, и правительство РФ, и он сам, свою точку зрения по поводу этого закона высказали. При этом он подчеркнул, что для России очевиден тот факт, что история с Сергеем Магнитским "используется в негодных целях".




