
Постановлением губернатора Тверской области Андрея Шевелева установлен карантин по африканской чуме свиней на всей территории региона, говорится в сообщении Россельхознадзора.

По данным ведомства, к настоящему времени африканская чума свиней зарегистрирована в 9 районах Тверской области - Максатихинском, Удомельском, Бежецком, Калининском, Молоковском, Кимрском, Лесном, Лихославльском и Рамешковском. Государственная ветеринарная служба Тверской области совместно с Управлением Россельхознадзора по Тверской и Псковской областям занимаются профилактикой и ликвидацией заболевания, говорится в сообщении.

Точный срок карантина не установлен - он будет действовать на территории области до отдельного решения.

По условиям карантина запрещен ввоз свиней на территорию Тверской области, вывоз за пределы региона свиней, кормов, не прошедших термическую обработку, продукции охоты, полученной от диких кабанов, продукции свиноводства, кроме произведенной на специализированных свиноводческих предприятиях, а также в организациях, осуществляющих убой свиней, переработку и хранение продукции свиноводства, имеющих III и IV компартменты, при условии исследования не менее 5% от каждой партии продукции, направляемой за пределы Тверской области, на наличие вируса африканской чумы свиней.


