
Министерство юстиции Ирака привело в исполнение шесть смертных приговоров, говорится в сообщении, опубликованном на сайте министерства. Представители министерства заявили, что четверо были казнены по обвинению в терроризме, остальные двое - за похищения людей и убийства.

Тем самым, общее количество казненных в Ираке достигло 23 человек за последнюю неделю и 119 - за текущий год.

Власти Ирака продолжают приводить в исполнение смертные приговоры, несмотря на призыв международной общественности ввести мораторий на смертную казнь.

По данным ООН, с 2004 года смертная казнь в Ираке была применена в отношении более 1,2 тыс. человек, обвиненных в причастности к террористической деятельности.




