
Столичные полицейские пытаются не допустить несанкционированного скопления граждан на пересечении Лубянской площади и Малого Черкасского переулка в центре Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", сотрудники ОМОН выставили кордон у входа в переулок и оттесняют в сторону метро скопившихся у переулка журналистов.

Между тем как сообщил "Интерфаксу" сотрудник полиции, не пожелавший назвать себя, полицейские задержали в Малом Черкасском переулке двоих граждан за нарушение общественного порядка.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением факта задержания со стороны ГУ МВД по Москве.


