
В Татарстане продолжается расследование уголовного дела по факту похищения и убийства в Набережных Челнах 8-летней школьницы Василисы Галицыной.

Как сообщил агентству "Интерфакс" старший помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Андрей Шептицкий во вторник, по результатам психиатрической экспертизы, обвиняемый в совершении преступления 30-летний гражданин Узбекистана Фаррух Ташбаев признан вменяемым. 

При этом он отказался, ссылаясь на тайну медицинских диагнозов, комментировать появившуюся в СМИ информацию о том, что у обвиняемого выявлены признаки педофилии и садизма.

В ближайшее время Ташбаев пройдет проверку на детекторе лжи, сообщил Шептицкий.

По его словам, смерть девочки, согласно результатам вскрытия, наступила от обильной кровопотери в результате колото-резаного ранения в области грудной клетки с повреждением легкого и сердца.




