
В пресс-службе ГУ МВД по Москве подтвердили задержание после митинга "Яблока" в Москве лидера партии Сергея Митрохина и организатора акции Майи Завьяловой. 

"В мероприятии приняло участие около 350 человек, в то время как было согласовано участие 300. Завьяловой после окончания мероприятия было предложено проследовать в отделение полиции для составления протокола об административном нарушении о превышении числа заявленных участников. Она отказалась, однако полицейские доставили ее в отделение, где в отношении нее будет составлен протокол по статье 20.2 части 1 КоАП", - сообщил журналистам представитель пресс-службы.

С.Митрохин, по данным столичного главка МВД, был задержан за "неповиновение законным требованиям сотрудников полиции". "Вчера организаторы мероприятия были предупреждены о месте прохода на мероприятие, однако Митрохин, прибыв на место, решил пройти по центру без досмотра через установленные рамки металлоискателей. Он раздвинул заградительные барьеры, толкал сотрудников полиции и призывал пришедших проходить вместе с ним без досмотра", - отметил сотрудник пресс-службы, добавив, что имеется видеозапись произошедшего.

Он сообщил, что лидер партии доставлен в отделение полиции для составления протокола об административном нарушении по статье 19.3 Кодекса РФ об административных правонарушениях. 




