
Нововведения в сфере регистрации автотранспорта в России позволят автовладельцу, у которого похитили номерной знак, выбрать между изготовлением дубликата и объявлением пропажи в розыск, сообщили в Госавтоинспекции.

"Это право выбора гражданина - заявить о преступлении и объявить регистрационные знаки в розыск (с одновременной перерегистрацией автомобиля и получением новых номеров. - ИФ) либо изготовить их дубликаты", - сказал журналистам в пятницу глава управления ГУОБДД МВД РФ Александр Борисов.

По его словам, для изготовления дубликатов номеров достаточно обратиться в одну из 240 уполномоченных на такие работы организаций со свидетельством о регистрации транспортного средства. При этом в органы ГИБДД обращаться нет необходимости.


