
Сбой ленты по транспортировке багажа в субботу привел к большому скоплению людей в аэропорту "Домодедово".

Пассажиры, которые находятся в аэропорту, сообщают "Интерфаксу", что в терминале образовались огромные очереди.

Как пояснил "Интерфаксу" представитель авиакомпании "Трансаэро", регистрация на рейсы и прием багажа не идет из-за того, что вышла из строя транспортная лента. Авиакомпания к этому не причастна. Лента запускается на короткие периоды, но затем вновь происходит сбой. В настоящее время прием багажа вновь приостановлен.

Ситуация характерна для всего аэропорта, багаж и регистрация не осуществляются, что вызывает недовольство пассажиров, часть из которых опаздывает на рейс.

В пресс-службе "Домодедово" подтвердили, что проблемы возникли с системой выдачи багажа. "В первой половине дня в субботу возникли неполадки в системе автоматической обработки багажа пассажиров", - сказали "Интерфаксу" в пресс-службе аэропорта.

При этом представитель аэропорта утверждал, что "рейсы отправляются и принимаются по расписанию".



