
Литовские разведывательные органы через отставного белорусского военнослужащего пытались организовать интегрированный канал получения сведений о белорусской системе ПВО и ВВС, заявил во вторник в интервью корреспонденту агентства "Интерфакс" исполняющий обязанности начальника ЦИОС КГБ Белоруссии Артур Стрех.

Во время проведения агентурной акции сотрудники КГБ задержали с поличным резидента военной разведки Литвы гражданина "Ф". Одновременно по факту передачи иностранной спецслужбе секретных сведений были задержаны лица, состоящие у него на агентурной связи. 

Стрех уточнил, что задержанный - бывший военнослужащий, который после увольнения из белорусских Вооруженных сил в 2002 году выехал на постоянное место жительства в Литву и, имея вид на жительство, проживал с семьей в пригороде Вильнюса.


