
Россия в пятницу распространила в СБ ООН проект резолюции по учреждению мониторинговой миссии ООН в Сирии, сообщает МИД РФ.

"Данный шаг был предпринят нами в развитие доклада Генерального секретаря ООН Совету Безопасности, в котором представлены конкретные предложения по параметрам механизма наблюдения за прекращением насилия в этой стране", - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, текст которого размещен вечером в пятницу на сайте российского внешнеполитического ведомства.

Отмечается, что основополагающий вывод этого документа состоит в том, что нынешняя военно-политическая ситуация в Сирии диктует необходимость налаживания процесса международного мониторинга. "При этом констатируется, что, хотя ситуация остается неустойчивой, после 12 апреля сего года отмечен значительный спад насилия", - говорится в комментарии.


