
Франция не собирается проводить военную операцию в Мали, так как решение проблем этой страны - задача африканских государств, заявил в четверг французский президент Франсуа Олланд.

"Франция не будет проводить интервенцию в Мали. Она не может вмешаться в события в этой стране вместо африканских стран", - сказал он в эфире телеканала France 24.

"Франция готова оказать логистическую и материальную поддержку, и подготовить персонал (из африканских стран), который мог бы быть задействован на севере Мали", - добавил президент Франции.

В конце августа власти Мали официально попросили в письме на имя генерального секретаря ООН Пан Ги Муна принять резолюцию СБ ООН, разрешающую "вмешательство международной военной силы, чтобы помочь малийской армии вернуть оккупированные северные регионы".

В марте 2012 г. в Мали произошел военный переворот, в результате которого был свергнут президент Амаду Туре. Нестабильностью ситуации в стране воспользовались кочевые племена туарегов и исламисты, которые подняли восстание и объявили о создании на севере Мали собственного независимого государства.


