
Сотрудники московской ГИБДД выписали известному фигуристу и тренеру Илье Авербуху штраф в 500 рублей за езду с цветной копией полиса обязательного страхования автогражданской ответственности (ОСАГО), сообщили журналистам в пятницу в пресс-службе Главного управления МВД РФ по Москве.

По словам собеседника агентства, автомобиль был остановлен в четверг около 22:15 на улице Большая Дмитровка.

"Владелец автомобиля предъявил сотрудникам Госавтоинспекции цветную ксерокопию полиса ОСАГО, оригинал отсутствовал. Согласно административному кодексу РФ за данное нарушение предусмотрен штраф и изъятие государственного регистрационного знака автомобиля", - сказал сотрудник пресс-службы.

Полицейские выписали Авербуху протокол об административном нарушении. "Он расписался в протоколе, никаких несогласий или возражений в отношении действий сотрудников ГИБДД водитель автомобиля не высказал", - добавил собеседник.


