
Дмитрий Медведев подписал законы о новом порядке выборов губернаторов, а также об освобождении политических партий от необходимости собирать подписи для участия в избирательном процессе. Об этом глава государства объявил на встрече с представителями фракций Государственной думы.

Медведев подчеркнул, что закон "О порядке выборов губернаторов РФ" вступает в силу и "впоследствии все высшие должностные лица нашей страны будут избираться прямым, равным и тайным голосованием всех граждан, проживающих на территории соответствующего субъекта". Первые выборы губернатора состоятся во второе воскресенье октября этого года.

Начиная с 2013 г. выборы будут проводиться в единый день голосования года, в котором истекает срок полномочий высшего должностного лица субъекта федерации.

В соответствии со вторым законом, подписанным Медведевым, при проведении любых выборов, за исключением выборов президента РФ, все политические партии освобождаются от сбора подписей избирателей. Таким образом, только общественные объединения, не являющиеся политическими партиями и обладающие статусом избирательного объединения на выборах в органы местного самоуправления, должны собирать подписи в поддержку выдвинутых ими кандидатов.

На выборах президента сохраняется требование о сборе подписей партиями, которые не представлены в Госдуме и законодательных органах власти не менее чем трети субъектов федерации. Однако количество подписей существенно уменьшено. "Вы знаете, вы принимали этот закон, количество подписей, необходимых для участия в президентских выборах радикально снижается, что, естественно, будет способствовать более интересной политической жизни", - подчеркнул Медведев, общаясь с парламентариями.

Минимальное количество подписей, необходимое для поддержки кандидата, выдвинутого такой политической партией на должность главы государства, сокращено с двух миллионов до ста тысяч. При этом на один субъект России должно приходиться не более 2,5 тыс. подписей.

Кандидату на указанную должность, выдвинутому в порядке самовыдвижения, вместо минимальных двух миллионов подписей избирателей потребуется собрать не менее 300 тыс. подписей. В одном субъекте РФ может быть собрано не более 7,5 тыс подписей.

Напомним, что предложения об изменении избирательной системы были сделаны Дмитрием Медведевым в его последнем Послании к Федеральному Собранию, зачитанном 22 декабря прошлого года. СМИ и эксперты связали инициативы главы государства с масштабными гражданскими протестами, вспыхнувшими в Москве и крупных городах России после объявления результатов парламентских выборов.

Впрочем, председатель Госдумы, бывший глава администрации президента РФ Сергей Нарышкин вскоре после выступления Медведева заявил, что планируемая либерализация политической системы никак не связана с "феноменом Болотной".

Закон о выборах губернаторов был принят Госдумой в конце апреля в третьем чтении. Правда, документ был раскритикован парламентской оппозицией, указавшей на то, что необходимость для кандидатов в губернаторы заручаться поддержкой муниципальных депутатов или глав муниципальных образований фактически серьезно ограничит выборность глав регионов. Законопроект также наделяет главу государства возможностью провести консультации по поводу кандидатов на пост, что, как указывали оппозиции, фактически является воплощением инициативы Владимира Путина, в декабре прошлого года предложившего ввести на выборах губернаторов "президентский фильтр".

На сегодняшней встрече с представителями думских фракций Дмитрий Медведев рассказал и о том, чем он займется на посту главы правительства. В частности, президент заявил, что продолжит работать со всеми представленными в парламенте партиями. Он подчеркнул, что работа продолжится, "может, несколько в иных форматах, но их тоже будет значительное количество". "Я, естественно, буду готов к встречам на разных уровнях и по разным поводам", - сказал президент.

Он также поблагодарил присутствующих за совместную четырехлетнюю работу, во время которой он занимал должность президента РФ.

В свою очередь, глава правительства, избранный президент России Владимир Путин сегодня заявил, что нынешний кабинет министров будет работать до формирования нового. "Исхожу из того, что все руководители министерств и ведомств до конца на своих капитанских мостиках отстоят", - сказал премьер на заседании правительства.


