
Столичный главк СКР признал скоропалительным решение районного следователя о возбуждении уголовного дела против 79-летнего профессора московского вуза Александра Куликова, заподозренного в избиении двух полицейских, сообщил официальный представитель ведомства Сергей Стукалов.

"В рамках осуществления процессуального контроля, решение о возбуждении уголовного дела в отношении профессора было признано преждевременным, а постановление о возбуждении уголовного дела отменено как незаконное и необоснованное", - сказал Стукалов во вторник "Интерфаксу".

Он отметил, что сотрудники следственного комитета, допустившие принятие необоснованного решения, привлечены к дисциплинарной ответственности.

"В ходе дополнительной проверки были подробно опрошены все участники и очевидцы произошедшего, изучены сведения, размещенные в СМИ. Руководителем Главного управления был осуществлен личный прием представителя профессора А.Куликова. Показания сотрудников полиции следственными органами были полностью опровергнуты", - сказал Стукалов.

В результате, по его словам, было возбуждено уголовное дело в отношении сотрудников патрульно-постовой службы полиции ОМВД России по Академическому району П.Кущева и В.Кулешова по факту превышения ими должностных полномочий при разборе бытового конфликта, участником которого стал профессор Александр Куликов.


