
Требования жителей Губинского района на севере Азербайджана об отставке местного главы районной администрации Рауфа Габибова переросли в массовые беспорядки и столкновения с силами правопорядка.

Как сообщают местные СМИ, для подавления акции полиция используют водометы и слезоточивый газ. 

В город и Губинский район прибыла бронетехника, 10 грузовиков с солдатами Внутренних войск и три водометные машины. Дорога Баку-Губа начиная от Сумгайыта взята под усиленный контроль полиции.

В администрации Губы идет совещание по поводу сложившейся ситуации. В нем участвует министр транспорта Азербайджана Зия Мамедов, завотделом администрации президента Зейнал Нагдалиев.




