
Роскомнадзор ждет официального уведомления от электронной библиотеки "Либрусек" и торрент-трекера RuTracker об удалении с их ресурсов запрещенного контента. "Если администрация "Либрусека" или "RuTracker" обратится к нам, мы рассмотрим вопрос об их исключении из реестра", - заявил журналистам во вторник замглавы Роскомнадзора Максим Ксензов.

Он отметил, что ведомство ранее проинформировало хостинг-провайдеров о необходимости удалить запрещенную информацию, выявленную на этих ресурсах. На данный момент Ромкомнадзор не получил официального подтверждения того, что это сделано.

При этом он подчеркнул, что включение того или иного сайта в реестр не означает его автоматическую блокировку. С момента поступления заявки в Роскомнадзор о выявлении запрещенного контента и до принятия решения о закрытии сайта, если тот не удалил соответствующую информацию, по процедуре предусмотрено порядка пяти дней. В некоторых случаях это может занять чуть больше времени, заметил замглавы Роскомнадзора.


