
В ходе поисковых мероприятий сотрудниками полиции был обнаружен труп пропавшего в Курске четырехлетнего Михаила Коноваленко, сообщает МВД РФ в пятницу. "Он был найден рядом с домом своей бабушки по адресу ул. Велюровая, 16. В настоящее время сотрудники полиции выясняют все обстоятельства произошедшего", - говорится в сообщении.

Накануне 26-летняя жительница Курска привезла малолетнего сына к своей матери. Бабушка, оставив внука во дворе своего домовладения с двумя его братьями, зашла внутрь дома. Спустя 5-10 минут она вышла во двор, где не обнаружила младшего внука. После непродолжительных поисков, не принесших результата, бабушка обратилась в правоохранительные органы.

Следственные органы СКР по Курской области по факту безвестного исчезновения четырехлетнего мальчика возбудили уголовное дело по статье "убийство малолетнего".



