
Президент РФ Владимир Путин выступил за создание молодежного движения Русского географического общества (РГО).

"Предлагаю сегодня обсудить очень интересную идею о создании молодежного движения РГО. Думаю, оно могло бы поддержать и подставить плечо российским организациям детей и подростков, чья деятельность связана с тематикой общества, например, краеведческим, историческим, туристическим клубам", - сказал Путин во вторник на заседании Попечительского совета РГО. Президент выразил уверенность, что региональные отделения РГО "с готовностью возьмутся за эту работу".

"Считаю, что молодежное движение должно объединить неравнодушных, активных, молодых людей вокруг действительно полезных и содержательных инициатив", - заявил президент.

Кроме того, он назвал принципиальным вопросом то, что РГО "сможет таким образом растить достойную смену". "И, значит, ситуация 90-х годов, когда Общество почти уже кануло в лету, надеюсь, уже больше никогда не повторится", - сказал Путин.


