
Шесть стран-участниц переговоров с Ираном по вопросам его ядерных программ ждут от Тегерана ответа по Стамбулу, который был предложен Ирану в качестве места проведения переговоров 13-14 апреля.  Иранские власти тем временем обратились к Ираку с просьбой позволить провести переговоры в Багдаде. "Предложение исходит от них (иранцев - ИФ). Мы принимали у себя иранскую делегацию", - сообщил журналистам министр иностранных дел Ирака Хошияр Зебари. Министр отметил, что в среду намерен обсудить данный вопрос с послами стран-участниц переговоров. 

Ранее сообщалось, что "шестерка" (пять постоянных членов СБ ООН и Германия - ИФ) предложила Ирану провести очередной раунд переговоров в Стамбуле. Вместе с тем, как заявил иранским СМИ накануне член Совета по политической целесообразности Ирана Мохсен Резаи, Тегеран предпочел бы в качестве места проведения переговоров Багдад, Бейрут или Дамаск. Он объяснил, что это связано с тем, что "турецкие друзья оказались не в состоянии выполнить некоторые соглашения", поэтому, "было бы лучше, чтобы переговоры между Ираном и "шестеркой" были проведены в другой дружественной стране". По мнению наблюдателей, отказ от проведения переговоров в Турции связан с тем, что Анкара согласилась выполнить требования Вашингтона о сокращении импорта иранской нефти, как это предполагают санкции в отношении Ирана, принятые США и Евросоюзом ранее. По мнению Вашингтона, сокращение финансовых поступлений от нефтяного экспорта может побудить Иран сократить инвестиции в его ядерные программы. 

Тем не менее, глава МИД Исламской республики Али Акбар Салехи заявил журналистам в начале апреля, что Иран не намерен отказываться от разработки национальной ядерной программы. Он сказал, что Иран продолжит свой путь, хоть санкции, возможно, создали для страны небольшие проблемы. По словам Салехи, власти Ирана готовы защищать свою страну. "Мы не недооцениваем своих врагов, независимо от того, насколько они бывают незначительными и крошечными. Представители правящего режима - верховный лидер, президент, армия, Корпус Стражей Исламской революции и басиджи (вооруженное ополчение - ИФ) полностью сохраняют бдительность. Нация готова отстаивать достижения Исламской республики", - подчеркнул он.

США, в свою очередь, заявили, что планируемые переговоры между международными посредниками  и Ираном могут стать последним шансом для решения иранской ядерной проблемы дипломатическими средствами. "Я считаю, что мы с самого начала совершенно четко дали понять, что мы идем на переговоры не ради самих переговоров. Мы идем на эти переговоры потому, что надеемся предоставить шанс дипломатии, возможно, последний шанс", - сказала госсекретарь США Хиллари Клинтон в интервью американскому телеканалу ABC. "Они имеют право на мирный атом. Они не имеют права на военные ядерные программы. Если они готовы работать с мировым сообществом в том, чтобы разделить эти два направления, включая проверяемый и доступный контроль, который подтвердит, что они не стремятся к ядерному оружию, то это, я думаю, и будет путем вперед", - подчеркнула Клинтон. В ответ на вопрос о том, насколько успешно США сдерживают Израиль от нанесения ударов по Ирану, она заявила, что Вашингтон использует военные, разведывательные, стратегические и дипломатические каналы, чтобы на всех уровнях обмениваться с Израилем информацией и оценками ситуации. Она заявила: "Мы твердо верим, что, как довел до Израиля президент Барак Обама, ни в чьих интересах наносить односторонние удары по Ирану. В общих интересах сейчас следовать дипломатическим путем".

Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил на этот счет, что СБ ООН не допустит военного удара по Ирану. "Если кому-то взбредет в голову этим заниматься, они не пойдут в Совет Безопасности, так как они знают, что Совет Безопасности такой санкции не даст на применение силы", - сказал он в Ереванском государственном университете в понедельник на текущей неделе. Лавров также заявил, что в Москве обеспокоены призывами к силовому решению иранской проблемы. Российский министр подчеркнул, что в настоящее время существуют реальные шансы перевести обсуждение иранской проблемы в конструктивное русло. В частности, глава МИД РФ напомнил о российском предложении, предусматривающем взаимные поэтапные уступки сторон при решении иранской ядерной проблемы. Лавров подчеркнул, что как только Тегеран докажет мирный характер своей ядерной программы, все санкции с Ирана должны быть сняты и он должен получить все права неядерного члена Договора о нераспространении ядерного оружия. 

Как сообщалось ранее, ряд стран Запада настаивает на том, что Иран разрабатывает ядерное оружие, и убеждает США в необходимости нанесения превентивных ударов по иранским ядерным объектам. Тегеран, в свою очередь, заявляет, что его ядерная программа преследует исключительно мирные цели.



