
В Чувашии на федеральной автодороге "Волга" около деревни Карачуры Чебоксарского района в результате столкновения грузовика и маршрутного такси погибли три человека и госпитализированы шестеро, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах.

По словам собеседника агентства, водитель ИП "Стрелков" на автомашине МАЗ выехал на встречную полосу движения и совершил столкновение с маршрутным такси "Газель" под управлением водителя ИП "Еников". В результате ДТП трое пассажиров такси от полученных травм скончались на месте, шестеро госпитализированы.

Правонарушитель задержан. Возбуждено уголовное дело по ст. 264 ч. 5 УК РФ ("Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств").


