
Всероссийское объединение болельщиков (ВОБ) опубликовало на своем официальном сайте обращение к болельщикам сборной России, поехавших поддерживать команду на Евро-2012.

"Вчера УЕФА вынесло беспрецедентное и жесткое решение, оштрафовав РФС на 120 тысяч евро и условно лишив нашу сборную шести очков в следующем отборочном цикле чемпионата Европы 2016 года. Поводом для этого стали правонарушения со стороны российских болельщиков во время матчей сборной России на ЧЕ-2012", - говорится в обращении.

"Десант российских болельщиков на Евро-2012 стал одним из самых многочисленных, составив в общей сложности более 10 тысяч человек. И 99% из них, ведут себя мирно и дружелюбно, не нарушая правил поведения и законов. Но недостойное поведение единиц способно поставить под вопрос участие национальной сборной в следующем континентальном турнире", - говорится в заявлении ВОБ.


