
Более 190 человек погибли в результате пожаров в России за три первых праздничных дня - с 31 декабря по 2 января, сообщает МЧС России. "За прошедшие сутки в России было зарегистрировано 427 пожаров, из них 327 пожаров в жилом секторе. В результате пожаров погибли 60 человек, спасено 114 человек, пострадало 174 человека", - отмечает сайт чрезвычайного ведомства во вторник.

Ранее сообщалось, что в предновогодний день 31 декабря 2011 года от пожаров погибли 53 человека, в первый день Нового года - 79 человек.

Таким образом, за первые три дня новогодних праздников (31 декабря - 2 января) в этот году погибли 192 человека. За аналогичный период прошлого года - 238 человек.




