
Поисковая операция в Калужской области завершилась - пропавшая 12 сентября трехлетняя Даша Сухарева обнаружена живой и невредимой, сообщает пресс-центр МВД России в четверг.

По данным ведомства, накануне около 18 часов в полицию обратилась мама ребенка с заявлением об исчезновении девочки от дома в деревне Истик Калужской области. Незамедлительно были организованы поиски силами сотрудников полиции, МЧС и военнослужащими расположенной в Козельске воинской части. С утра четверга к поиску девочки были подключены добровольцы из числа местных жителей, а также работники предприятий города Сосенский.

В результате во втором часу дня девочка была обнаружена местным жителем в 4 километрах от дома, в районе деревни Кленовка Козельского района.

Внешний осмотр ребeнка не выявил у нее каких-либо видимых повреждений, тем не менее она была направлена в больницу для более тщательного обследования, а на месте её обнаружения началась работа по установлению всех обстоятельств этого происшествия.


