
Около сотни пожарных продолжают попытки потушить бушующий вторые сутки подряд лесной пожар у Святой горы Афон, сообщили в пятницу в их пресс-службе.

В тушении также задействованы три самолета и четыре вертолета. По последним данным, пожарным удалось отвоевать у огня территории неподалеку от небольшого туристического курорта Урануполис.

В заявлении пожарной службы в четверг отмечалось, что огонь угрожает именно Урануполису, а не горе Афон. Власти велели семьям с детьми и пожилым людям немедленно покинуть свои дома.

Сильный пожар разгорелся в сосновых лесах на севере Греции в четверг. Высокая температура, превышающая отметку в 40 градусов, только усугубляет ситуацию.


