
В результате нападения неизвестного преступника огнестрельное ранение в плечо получил начальник юридического отдела городской администрации Хасавюрта Исмаил Дадаев, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" замглавы администрации по безопасности Хайбула Умаров. "Раненый уже прооперирован, угрозы для жизни нет, кость не задета", - сказал Х.Умаров. 

В Следственном управлении СКР по Дагестану "Интерфаксу-Юг" сообщили, что нападение на чиновника было совершено приблизительно в 15:20 в поселке Винсовхозный на окраине Хасавюрта. Как сказал представитель СУ СКР по республике, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.


