
Предположительной причиной пожара в поселке Рустай Нижегородской области стала перетопка печи в бане, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы регионального управления МЧС России Светлана Петрова.

В свою очередь пресс-служба ведомства сообщает, что предположительно "причиной пожара стало нарушение правил пожарной безопасности при топке печи в частном подворье".

По данным ведомства, в 17-50 мск угроза распространения огня на строения и жилые дома была снята. В 18-23 пожар локализован.




