
Военно-Грузинская дорога, связывающая Россию со странами Закавказья, в воскресенье закрыта из-за обвала в районе населенного пункта Казбеги на территории республики Грузия, сообщает пресс-служба ГУ МЧС Северной Осетии. "Обвал перекрыл дорожное полотно на Военно-Грузинской автодороге. В связи с невозможностью обеспечения безопасного проезда автотранспортных средств и в соответствии распоряжением комиссии по чрезвычайным ситуациям правительства Северной Осетии по согласованию с грузинской стороной движение запрещено с 11:00 мск", - говорится в сообщении. 

МЧС отмечает, что проезд транзитных автотранспортных средств запрещен на участке Владикавказ - населенный пункт Ларс в обоих направлениях до особого распоряжения КЧС.




