
В Госдуму внесен проект обращения в Конституционный суд (КС) РФ по поводу существенного повышения штрафов за ряд нарушений правил дорожного движения, которые в Москве и Санкт-Петербурге с 1 июля стали значительно выше, чем в других российских городах. 

Инициировала соответствующий проект постановления "Об обращении в Конституционный суд РФ" фракция ЛДПР.

Как говорится в поступившем в понедельник в "Интерфакс" сообщении пресс-службы фракции, парламентарии просят КС проверить, насколько соответствуют основному закону изменения, внесенные в отдельные законодательные акты РФ, предусматривающие существенное увеличение штрафа за совершение ряда нарушений ПДД, если такие нарушения допущены в городах федерального значения Москве и Санкт-Петербурге. Либерал-демократы обращают внимание на то, что, например, за нарушения правил стоянки или остановки автомобиля, за движение машин на полосах для маршрутных транспортных средств, а также за ряд других нарушений ПДД в двух столицах штраф составляет 3000 рублей, а в других регионах - 1500 рублей. За нарушение правил остановки или стоянки транспортных средств размер штрафа в Москве и Санкт-Петербурге более чем в 8 раз выше (2500 рублей), чем в других местах (300 рублей). Таким образом, уверены в ЛДПР, не соблюдается принцип равенства всех перед законом.


