
Среди боевиков, которые осуществили захват заложников на газовом объекте в районе города Ин-Аменас на юго-востоке Алжира, было двое канадцев, сообщает в понедельник канадский телеканал CBS.

По информации телеканала, при них были найдены канадские паспорта.

Канадское правительство, в свою очередь, заявило, что осведомлено о предполагаемом участии своих граждан в захвате заложников в Алжире.

"Мы используем все подходящие каналы для получения новой информации и находимся в тесном контакте с алжирскими властями", - заявила в интервью CBS пресс-секретарь МИД Канады Кристиэн Рой.




