
В Москве в субботу открылся 15-й съезд Республиканской партии России. Открывая съезд, лидер РПР Владимир Рыжков сообщил, что зарегистрировано 144 делегата из избранных на съезд 163, представляющих 61 субъект Российской Федерации. 

Как ранее сообщил В.Рыжков "Интерфаксу", этот съезд будет объединительным с Партией народной свободы, и делегатам будет предложено проголосовать за новое название этой демократической партии - РПР-ПАРНАС. В.Рыжков также сообщил, что оппозиционные политики Михаил Касьянов, Борис Немцов, Илья Яшин и другие уже вступили в ряды Республиканской партии и в качестве ее делегатов принимают участие в объединительном съезде. 

Ожидается, что на съезде будут приняты новые устав и программа объединенной партии, а также ее политическая декларация. 



