
Активисты арт-группы "Война" сообщают, что в колонии N14 в Мордовии, где отбывает наказание участница панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова, "свирепствует грипп".

"А в колонии Толокно в Мордовии, в ИК-14, свирепствует грипп и полколонии на постельном режиме: Надя тоже болеет и в постели с температурой!", - пишут активисты в своем микроблоге в Твиттере в пятницу.

В пресс-службе УФСИН Мордовии агентству "Интерфакс-Поволжье" сообщили, что у них нет информации о множественных случаях заболевания в колониях региона.

"Я первый раз об этом слышу. Не слышала о том, что в колониях превышен эпидемиологический порог (по гриппу - ИФ)", - заявил представитель управления.


