
Фольклорный коллектив "Бурановские бабушки", ставший известным после того, как занял второе место на конкурсе "Евровидение-2012", не остался в стороне от предвыборной кампании в Госсовет Удмуртии.

Как передал корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье", что фотографии бабушек появились на рекламных щитах в Ижевске вместе со слоганом "Бурановские бабушки за единую Россию".

Это событие активно обсуждается в блогосфере: кто-то считает закономерным использование известных артистов в политической рекламе, другие полагают, что в этом нет ничего хорошего.

Продюсер коллектива Ксения Рубцова сообщила агентству, что использование образов бабушек законно. "Все законно, это решение бабушек, которое было принято уже давно. Они поддерживают "Единую Россию", - сказала она.

По словам Рубцовой у "Бурановских бабушек" "сложились очень хорошие отношения с лидерами и руководством этой партии в Москве".


