
Депутат Госдумы от Челябинской области, член ЛДПР Сергей Вайнштейн сообщил, что готов стать попечителем сироты Максима Каргапольцева, который сейчас воспитывается в челябинской школе-интернате. "Мы с женой давно думали оформить попечительство над кем-то из детей-сирот", - цитирует депутата пресс-служба фракции.

Как сказал Вайнштейн, он пока не знаком с Максимом, хотя вместе с супругой помогает нескольким детдомам в Челябинской области. "Взять на себя ответственность за судьбу Максима - наше совместное решение", - добавил парламентарий.

По его словам, Максим при соответствующей поддержке станет полноценным членом общества - "мы с супругой поможем получить ему качественное образование в России".




