
Израильские войска открыли предупредительный огонь по сирийской территории в ответ на артиллерийский обстрел Голанских высот со стороны Сирии, говорится в опубликованном в воскресенье заявлении израильской армии.

"Ранее артиллерийский снаряд упал на блок-пост армии обороны Израиля на Голанских высотах, прилегающих к израильско-сирийской границе. В ответ армия обороны Израиля открыла предупредительный огонь в сторону Сирии", - сообщается в заявлении.

Вдобавок к этому Израиль подал жалобу в ООН, в которой говорится, что Тель-Авив будет жестко отвечать на любую агрессию со стороны Сирии.




