
Комендатура Жанаозена (город в Мангистауской области Казахстана, на западе), где действует режим ЧП, прокомментировала инцидент с двумя задержанными журналистами, которые якобы представлялись сотрудниками оппозиционного телеканала "К+".

"Когда стало известно о том, что выборы в Жанозене будут, мы через СМИ оповестили всех наблюдателей и СМИ, что для участия в выборах необходимо обратиться в комендатуру заранее. Те, кто обратились, получили разрешение, а двое мужчин не прошли через КПП, а высадились заранее и прошлись пешком", - сообщил в воскресенье агентству "Интерфакс-Казахстан" руководитель аппарата комендатуры Жанаозена Амангельды Досаханов.

По его данным, мужчины зашли в квартиру одного из погибших при беспорядках и потребовали у родственников дать интервью, представившись журналистами телеканала "К+". В итоге родственники вызвали полицию и мужчин задержали, комендант принял решение об их выдворении в Актау (адмцентр региона).

Между тем задержанные мужчины сообщили "ИФ-Казахстан", что не являются журналистами телеканала "К+" и были задержаны не в квартире, а на улице. По их словам, один из них является депутатом кокшетауского городского маслихата, второй - представителем общественного фонда Liberty.

Они рассказали, что приехали в Жанаозен с целью наблюдения за ходом выборов, однако не имели соответствующей аккредитации.

 




