
Советский районный суд Казани отказал местному жителю, мусульманину по вере Равилю Файзуллину в иске к ООО "Макдоналдс" о предоставлении информации о составе продуктов питания, сообщили агентству "Интерфакс" в суде.

Как сообщалось, в июне 2012 года 21-летний Файзуллин пришел в "Макдоналдс", чтобы перекусить, однако в процессе заказа не смог выяснить состав предложенных ему блюд, а работники ресторана помочь ему в этом не смогли.

Между тем, истец как верующий человек не употребляет в пищу некоторые продукты, поэтому для него информация о составе еды имеет существенное значение.

В процессе рассмотрения иска Файзуллин уточнил его, полагая, что ресторан должен сообщать информацию также об условиях хранения продукта, дате и месте изготовления, о наличии химдобавок.



