
Попытка обмена поддельных векселей номиналом 2,5 млрд рублей пресечена московской полицией, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель УВД Западного округа Юлия Макарцева.

"В пятницу сотрудникам отдела экономической безопасности УВД Западного округа Москвы поступила информация о том, что в одном из банков, расположенных на улице Киевская, женщина пытается обменять 20 векселей с признаками подделки на деньги в сумме 2,5 миллиарда рублей", - сказала Макарцева.

В ходе проверки этой информации полицейские задержали 60-летнюю жительницу Саратовской области и двоих ее сообщников, один из которых - уроженец Украины, другой - Иркутской области.

При проведении обысков в квартирах подозреваемых обнаружены векселя, имеющие признаки подделки.


