
Российские археологи вместе со своими зарубежными коллегами приступили к раскопкам во Вьетнаме в поисках следов "денисовцев" - нового подвида древних людей, обнаруженного ранее в Денисовой пещере на Алтае.

"Мы начали работу во Вьетнаме, в Юго-Восточной Азии, и главная задача - найти след денисовцев в Полинезии, Меланезии, Австралии и так далее и так далее", - рассказал журналистам директор Института археологии и этнографии СО РАН академик Анатолий Деревянко.

По его словам, в позапрошлом году из пещеры Манчин во Вьетнаме были привезены антропологические остатки - 12 образцов от 11 особей, относящихся к периоду 15-17 тыс. лет назад, однако секвенировать ДНК из них не удалось - на сохранность тканей повлиял влажный и жаркий климат, а также бактерии и вирусы. 

"Это огромная проблема - есть палеоантропологические находки, но не всегда можно сделать секвенирование (ДНК - ИФ)", - сказал ученый.

Он также отметил, что одной из главных проблем, которая будет изучаться в ходе раскопок в Денисовой пещере на Алтае, является исследование взаимоотношений между денисовцами и неандертальцами, сосуществовавшими на одной территории, причем в Денисовой пещере найдены останки как денисовцев, так и неандертальцев.

"Это одна из мировых проблем, и до настоящего времени не удается ее решить, а именно в Денисовой пещере, где мы явно видим их сосуществование, можно найти ответ", - сказал академик.


