
Бывшему руководителю ОАО "Колэнергосбыт", советнику экс-губернатора Заполярья, Геннадию Шубину избрана мера пресечения в виде заключения под стражу сроком на 2 месяца, сообщила пресс-служба региональной прокуратуры.

Экс-руководитель ОАО "Колэнергосбыт" предъявлено обвинение по ч. 4 ст. 160 УК РФ (растрата вверенного виновному имущества) и по ч. 174 УК РФ (легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества, приобретенных другими лицами преступным путем).

Вместе с Шубиным задержан его племянник Александр Хазов, находящийся в статусе обвиняемого.


