
Не менее 20 тыс. человек приняли участие в акции протеста, состоявшейся в Мадриде в преддверие визита в Испанию Папы римского Бенедикта XVI, сообщает испанское телевидение.
	По его данным, семь человек пострадали во время столкновений протестующих и паломников, прибывших на фестиваль молодежи, в котором примет участие понтифик. Задержаны шесть человек.
	Выступления были организованы объединениями из 150 светских организаций в связи с многомиллионными затратами на организацию визита папы римского. К протестам присоединились и те, кто с мая протестуют против планов бюджетных сокращений, рассматриваемых испанским правительством.
	Накануне студент из Мексики был арестован после того, как выяснилось, что он планировал организовать теракт против католической молодежи во время визита папы.
	Понтифик прибывает в Мадрид в четверг на католический молодежный фестиваль в рамках Всемирного дня молодежи.



