
Около 200 человек возложили цветы к месту убийства футбольного болельщика Юрия Волкова на Чистопрудном бульваре в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" организатор памятной акции, лидер националистического движения "Русские" Дмитрий Демушкин. "Сегодня порядка 200 человек пришли, чтобы почтить память, как Юры Волкова, так и других жертв этнической преступности", - сказал Д.Демушкин.

По его словам, организаторы акции пытались согласовать ее со столичными властями и готовы были на любое другое место и время в пределах Центрального округа Москвы. Однако им было отказано. "Тем не менее, нам удалось достичь с руководством столичной полиции устной договоренности о том, что она будет проходить на Чистых прудах в течение получаса", - сказал он.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в настоящий момент большинство тех, кто пришел возложить цветы, покинули место проведения акции, однако сотрудники полиции продолжают дежурить на Чистопрудном бульваре, где в 15:00 начнется согласованный с властями митинг представителей гей-сообщества.




