
Защита экс-премьер-министра Юлии Тимошенко будет подавать апелляцию в случае обвинительного приговора по "газовому делу", даже если будет декриминализирована статья, по которой экс-премьера обвиняют.

"По этому делу должен быть вынесен оправдательный приговор, но если он будет обвинительного характера, то вне зависимости от декриминализации или не декриминализации этой статьи, решение обвинительного характера будет обжаловано при любых обстоятельствах - даже если эта статья будет декриминализирована", - сказал в четверг журналистам в Киеве адвокат Тимошенко Юрий Сухов.

Он подчеркнул, что защита убеждена в невиновности экс-премьера и "поэтому никаким образом декриминализация этой статьи не должна повлиять на приговор суда".



