
Уголовное дело возбуждено по факту отравления воспитанников детского сада №94 "Лесовичок" в Архангельске, сообщили "Интерфаксу" во вторник в региональной прокуратуре.

"Дело возбуждено по факту отравления по пункту "б", части 2 статьи 238 Уголовного кодекса РФ (производство, хранение, перевозка либо сбыт продукции, не отвечающей требованиям безопасности и предназначенной для детей в возрасте до 6 лет - ИФ)", - сказал собеседник агентства.

Ранее сообщалось, по данным на утро вторника число заболевших составляет 56 человек.

Из них 52 ребенка и 4 взрослых (сотрудники дошкольного образовательного учреждения). У 42 ребят подтвержден диагноз сальмонеллез. Всего садик посещало 57 детей.

В настоящее время в больнице находится пятеро детей и четверо взрослых.

Первые симптомы кишечной инфекции у воспитанников образовательного учреждения появились 13 июля. По информации Роспотребнадзора, причиной отравления воспитанников детского сада могла стать курица, приготовленная с нарушением технологии. Кроме того, в ходе проверки детского сада были выявлены другие нарушения.


