
Предприниматель Михаил Прохоров вопреки обыкновению не получил приглашения на очередное заседание комиссии по модернизации, которое состоится в понедельник в Димитровграде (Ульяновская область), сообщили "Интерфаксу" в офисе предпринимателя в субботу. "М.Прохоров, по всей видимости, не примет участия в заседании комиссии 26 сентября, поскольку к исходу рабочего дня пятницы так и не получил приглашения приехать в Димитровград", - отметили в офисе бизнесмена.

Вместе с тем там указали, что "пока М.Прохорова об исключении из состава комиссии официально никто не уведомил".




