
Торжественная церемония открытия Триумфальной арки после реставрации прошла во вторник на Кутузовском проспекте в столице. 

В церемонии приняли участие премьер-министр РФ Дмитрий Медведев и мэр столицы Сергей Собянин. 

"Мы думаем здесь лестницу сделать, чтобы иногда можно было подниматься наверх", - сказал Собянин Медведеву. Градоначальник отметил, что лифт лучше в данном случае не делать, так как это очень сложное инженерное сооружение. 

Премьеру идея понравилась, и он попросил мэра пригласить его посмотреть, когда все будет готово.


