
Посольство США в Кении распространило предупреждение об угрозе террористического нападения на граждан страны во втором по величине кенийском городе Момбаса, говорится в заявлении дипведомства, распространенном в субботу. "Мы предупреждаем всех граждан США, находящихся в Кении или планирующих отправиться в эту страну в ближайшем будущем, о том, что посольство США в Найроби получило информацию об угрозе теракта в кенийском городе Момбаса", - отмечается в сообщении.

В посольстве подчеркнули, что поездки всех сотрудников администрации президента США в город Момбаса приостановлены до 1 июля 2012 года.



