
Российские военнослужащие по призыву по-прежнему не будут принимать участие в боевых действиях и вооруженных конфликтах, эти задачи будут выполнять только контрактники, заявил глава Генерального штаба Вооруженных сил РФ Валерий Герасимов.

"Речи об участии военнослужащих срочной службы в боевых действиях или вооруженных конфликтах не идет, эти задачи будут выполнять только контрактники", - сказал Герасимов в четверг журналистам.

Глава Генштаба напомнил, что после завершения контртеррористической операции на Северном Кавказе президентом РФ было принято решение, что в боевых действиях принимают участие только военнослужащие контрактной службы.



