
Президент Сирии Башар Асад показался в одной из мечетей в сирийской столице, где проходили торжественные молитвы по случаю празднования исламского праздника Ид-аль-Фитр (Ураза-байрам), передает в воскресенье сирийское государственное телевидение. 

В транслируемой по телевидению видеозаписи показан Б.Асад, который сидит в мечети со скрещенными ногами и слушает проповедь, в которой Сирия описывается как жертва заговора США, Израиля и других западных и арабских стран, но в которой также говорится, что страна не сдастся и "не оставит своего ислама, своей идеологии и своей решимости" .

Б.Асад был показан вместе с премьер-министром Сирии Ваэлем аль-Халки. Однако вице-президента Сирии Фарука Шараа, информацию о бегстве которого власти Сирии ранее опровергли, с президентом не было.




