
Четыре активиста движения сексменьшинств заказали в пятницу в храме Христа Спасителя Москвы молебен о здравии участниц группы "Pussy Riot" Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерины Самуцевич.

"Галина Каптур, Анна Домбровская, Константин Бородин и Павел Самбуров пришли в храм около половины шестого вечера как примерные прихожане. При этом Галине храмовая охрана посоветовала прикрыть плечи. Плечи Галина прикрыла радужным флагом, обнаружившимся в рюкзаке у Павла Самбурова, и в таком виде все четверо прошли в основной зал храма, полные самых благочестивых намерений", - сообщает ЖЖ-сообщество сексменьшинств "Антидогма". Они заказали месячный молебен "как наиболее действенный с точки зрения сотрудницы храма, принимающей требы". "Таким образом, в течение ближайшего месяца каждый день в 9 часов утра священник храма Христа Спасителя во время литургии будет молиться о здравии Надежды, Марии и Екатерины", - говорится в сообщении.



