
Судно специального назначения "Кендрик", вышедшее 10 октября из портопункта Кайган в Охотском море для обследования затонувшей самоподъемной буровой установки "Кольская", прибыло в точку гибели платформы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ООО "Фертоинг", принимающего участие в исследовании.

Морские инженеры компаний ОАО "МРТС" и ООО "Фертоинг" совместно с представителями Дальневосточного следственного управления на транспорте СК РФ разработали план по обследованию платформы "Кольская".

Особенностью проведения уникальных подводных работ в точке гибели платформы является сверхпредельная для человеческого организма глубина, которая не позволяет использовать для обследования платформы "Кольская" водолазов. Все работы по обследованию затонувшей платформы будут произведены как с помощью комплекса гидрографического оборудования, находящегося на борту судна "Кендрик", так и с помощью подводного телеуправляемого аппарата.

Согласно разработанного плана, тяжелый телеуправляемый аппарат "Тритон" несколько раз опустится к "Кольской", лежащей на глубине более километра.


