
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко призвал блокировать сайты с рекламой так называемого "веселящего газа". 

"Можно жестко отрегулировать продажу этого "веселящего газа", тем более, производителей не так много. Регулируется производство и продажа спирта, почему это нельзя сделать с этим газом?" - сказал Онищенко "Интерфаксу" во вторник.

"В России, слава Богу, нет свободной продажи оружия и наркотиков. Почему мы в этой сфере мы не может ввести ограничения, надо запретить сайты с рекламой этого газа", - сообщил он.

По словам Онищенко, "веселящий газ" в настоящее время не входит в список наркотических и психотропных веществ, и относится к анальгетикам.


