
Россия привлекательна для налогоплательщиков не столько низкой ставкой налога, сколько прозрачностью своей налоговой системы и стабильностью налогового администрирования, заявляет руководитель Федеральной налоговой службы РФ Михаил Мишустин, комментируя предоставление выдающемуся французскому актера Жерару Депардье российского гражданства.

"Дело, конечно, же не в ставке налога. Если бы дело заключалось только в ставке налога, то у господина Депардье было бы огромное количество альтернатив. Например, Арабские Эмираты, Белоруссия, Андорра, Казахстан, Болгария и некоторые другие страны, где эта ставка ниже, чем в России", - сказал М.Мишустин в пятницу "Интерфаксу".

"Дело в том, что наша налоговая политика и налоговое администрирование в последние десять лет демонстрируют предсказуемость, стабильность и конкурентоспособность по сравнению с другими странами и имеют не только фискальный, но и стимулирующий характер", - отметил глава ФНС.




