
К правозащитникам за юридической помощью обратился нижегородец Евгений Смирнов, заявивший, что был избит сотрудниками полиции в Автозаводском районе города.

Пресс-служба МРОО "Комитет против пыток" сообщает в среду, что в рамках общественного расследования сотрудники организации провели опрос жителей близлежащих домов. Те подтвердили, что вечером 3 июля во дворе дома N9 по ул. Спутника полицейские задержали Смирнова и двух его знакомых. По словам опрошенных, задержание сопровождалось немотивированным насилием и жестокостью. Один из очевидцев рассказал, что полицейские бросили Смирнова на землю и избили его, хотя тот не оказывал сопротивления. Со слов очевидца, затем вместе с другими задержанными Смирнова повели в опорный пункт полиции.

Заявитель сообщил, что состояние его было настолько тяжелым, что после доставления в полицию, стражи порядка были вынуждены отвезти его в больницу N40 Автозаводского района. Врач зафиксировал у него перелом носа, сотрясение мозга, многочисленные ссадины и ушибы по всему телу.

По данным правозащитников, в настоящее время проверкой по заявлению Смирнова занимаются сотрудники Следственного комитета. Со своей стороны старший помощник руководителя СУ СКР по Нижегородской области Юлия Склярова сообщила агентству "Интерфакс", что в следственный отдел по Автозаводскому району из органов полиции поступил материал проверки по факту оскорбления сотрудников полиции.



