
Береговой охране Италии во вторник удалось установить личности всех 29 пропавших без вести пассажиров потерпевшего крушение круизного лайнера Costa Concordia.

Среди пропавших без вести 14 граждан Германии, шесть граждан Италии, четыре гражданина Франции, два гражданина США и по одному гражданину Венгрии, Индии и Перу, говорится в заявлении итальянской береговой охраны.

"Мы продолжаем поисковую операцию. В настоящий момент судно находится в устойчивом положении, и погода нам благоприятствует", - сообщил представитель береговой охраны Филиппо Маркини.


