
Казахстанская оппозиционная общенациональная социал-демократическая партия (ОСДП) намеривалась провести митинги во всех регионах Казахстана, но в большинстве ей было отказано.

"Наша партия подала заявки на проведение митинга во всех областных центрах и городе Алматы. Практически везде получили отказы под разными предлогами, в Алматы митинг предложили провести за кинотеатром "Сарыарка" (на окраине города - "ИФ-К")", - сказал агентству "Интерфакс-Казахстан" воскресенье генеральный секретарь ОСДП Амиржан Косанов.

По его словам, партия будет смотреть на результаты выборов, а потом принимать решение о возможных несанкционированных митингах.




