
Полицейские задерживают сторонников панк-группы Pussy Riot, устроивших акцию у здания Хамовнического суда, где девушкам зачитывают приговор.

Как передает корреспондент "Интерфакса", сотрудники полиции открывают металлические заграждения, за которыми стоят активисты, выдергивают их по одному из толпы и уводят в автозак. Многие оппозиционеры оказывают сопротивление.

Неясно, по какому принципу сотрудники полиции задерживают активистов. Все сторонники Pussy Riot скандируют традиционные антиправительственные лозунги, а также кричат сотрудникам полиции "Позор". У некоторых задержанных на головах надеты шапки-балаклавы наподобие тех, в которых выступали участники панк-группы, многие одеты в футболки с надписью "Свободу Pussy Riot".




