
Адвокаты бывшего руководителя Московского метрополитена Дмитрия Гаева продолжат добиваться прекращения уголовного дела, где фигурировал покойный.

"В связи с кончиной Дмитрия Гаева его защитники: Александр Аснис, Рубен Маркарьян, Яков Мастинский - намерены продолжить работу по уголовному делу до его прекращения по реабилитирующим основаниям. Никаких других оснований для прекращения дела быть не может", - сказал "Интерфаксу" Р.Маркарьян.

Защитник уточнил, что Д.Гаев не привлекался в качестве обвиняемого по уголовному делу.



