
Служба разведки Румынии во вторник сообщила, что заранее установила наблюдение за арестованным в Бухаресте россиянином, подозреваемым в промышленном шпионаже.

В ходе операций разведки было установлен факт незаконного сбора информации, в том числе и засекреченных данных, имеющих отношение к национальной и экономической безопасности Румынии. Служба разведки сообщила прокуратуре Румынии и Управлению по борьбе с организованной преступностью и терроризмом об участии российского эксперта и граждан Румынии в криминальном правонарушении.

В пресс-релизе службы разведки также содержатся инициалы россиянина - О.М.




