
Почти 1700 сотрудников московской полиции будут обеспечивать безопасность во время футбольного матча между командами "Локомотив" (Москва) - "Динамо" (Москва). "Для обеспечения общественного порядка будет задействовано 1647 сотрудников правоохранительных органов, в том числе 250 бойцов центра специального назначения ГУ МВД России по Москве, а также более 500 военнослужащих внутренних войск МВД России", - сообщили в пресс-службе ЦСН ГУ МВД России.

По словам собеседника агентства, матч начнется в 18:30 на стадионе "Локомотив". На матч выпущена билетная программа в количестве 20 тысяч штук.

В московской полиции напомнили, что на стадион не будут допускаться лица в состоянии алкогольного опьянения, запрещено проносить колющие и режущие предметы, напитки в стеклянной таре.




