
В Яковлевском районе Белгородской области проводится доследственная проверка по факту смерти местной жительницы, тело которой было обнаружено на стройке.

Региональное следственное управление сообщило в четверг, что сообщение об обнаружении тела женщины во дворе строящегося дома в селе Быковка поступило в правоохранительные органы 29 октября.

По предварительным данным, 41-летняя женщина стала жертвой нападения собаки, которую держали на стройплощадке дома для охраны. На теле погибшей имеются повреждения, характерные для следов зубов животного.

В ходе исследования биоматериала собаки было обнаружено, что животное страдало бешенством. Больная собака усыплена.


