
Пресс-служба Минздрава РФ в пятницу уточнила данные о количестве пострадавших в результате выброса хлора на ООО "Сода-хлорат" в городе Березники Пермского края и их состоянии.

"Один из пострадавших находится в тяжелом состоянии, три пациента в состоянии средней тяжести, 23 - в легкой степени тяжести. Четырем пострадавшим оказывается амбулаторная медицинская помощь", - говорится в сообщении министерства.

В частности, семь человек госпитализированы в городскую больницу N2.

По данным ведомства, всего пострадал 31 человек.

Между тем представитель администрации Березников заявил агентству "Интерфакс", что не владеет данными цифрами. В пресс-службе ГУ МЧС по региону также не располагают информацией о 31 пострадавшем.


