
Сильные грозы и ливневые дожди обрушились в четверг на столицу американского штата Оклахома Оклахома-Сити, сообщили в четверг местные СМИ.

Из-за непогоды было объявлено предупреждение о возможных наводнениях.

Национальная метеорологическая служба США также предупреждает, что к вечеру дождь и ветер усилятся, что может привести к новым торнадо.

Как сообщалось, в минувшие выходные на штаты Оклахома, Канзас и Айова обрушилось более 40 торнадо. Наиболее сильный удар стихии пришелся на штат Оклахома, где погибли 24 человека и были разрушены десятки жилых домов.




