
Пассажиры "Боинга-777" рейса "Москва - Нью-Йорк", совершившего вынужденную посадку в Шереметьево из-за пожара в двигателе, отправлены к месту назначения запасным бортом, сообщили "Интерфаксу" в Центральном региональном центре МЧС России.

"Пассажирам злополучного рейса был предоставлен другой самолет, на котором они уже вылетели в Нью-Йорк. В свою очередь, вынужденно приземлившийся "Боинг" был проверен техниками, повреждений у него выявлено не было", - отметили в МЧС.

Ранее источник в авиадиспетческих службах аэропорта сообщал, что в московском аэропорту "Шереметьево" приземлился "Боинг-777" с горящим двигателем.




