
Пилотажная группа "Русские витязи" вылетела в субботу с подмосковного аэропорта в Кубинке в Индию для участия в 9-й международной авиакосмической выставке "Аэро Индия-2013", сообщили "Интерфаксу" в субботу в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ.

"Выступления "Русских витязей" пройдут в период с 6 по 10 февраля, где пилотажные группы совершат показательные полеты. Запланировано 10 авиационных показов", - сказали в Минобороны, добавив, что пять Су-27 во главе с самолетом-лидером Ил-76 планируют прибыть в Индию 3 февраля. 

Возвращение пилотажной группы домой планируется 14 февраля.




