
В центре столицы Египта происходят новые столкновения между антиправительственными демонстрантами и силами безопасности, сообщает в понедельник египетская газета "Аль-Ахрам".

Полицейский спецназ разгоняет при помощи слезоточивого газа протестующих, собравшихся у здания МВД Египта, а демонстранты забрасывают сотрудников правопорядка камнями.

С момента начала беспорядков в минувший четверг погибли уже 13 человек, сотни ранены, отмечает "Аль-Ахрам".

В столице и других городах страны проходят акции протеста против неправомерных действий полиции во время беспорядков на футбольном стадионе в городе Порт-Саиде, произошедших в минувшую среду.

По меньшей мере, 74 человека погибли и еще около тысячи получили ранения в результате столкновений болельщиков после матча между египетскими футбольными клубами "Аль-Масри" и "Аль-Ахли" в Порт-Саиде.


