
Акция студентов РГТЭУ продолжится, несмотря на возможные действия полиции в связи с заявлением нового ректора вуза Андрея Шкляева о том, что его не пустили на работу. "Акция будет продолжаться в любом случае. Мы готовы к любому развитию событий", - сказал "Интерфаксу" руководитель пресс-службы РГТЭУ Андрей Гара в среду.

Он добавил, что студенты "по-прежнему не намерены впускать в университет лиц, которых не приглашали, кроме сотрудников и учащихся".

Гара подчеркнул, что дежурства студентов рядом с входом в вуз продолжатся, и А.Шкляева ждет такой же прием, как утром в среду.




