
Тележурналистка Ксения Собчак на митинге оппозиции на Новом Арбате предложила протестному движению сформировать позитивную повестку дня: преобразования в политической сфере, судебная реформа, свободные СМИ. 

"Мы все знаем, против чего мы, а теперь мы должны очень быстро сформировать наше "за", - заявила К.Собчак на митинге. 

"Мы за судебную реформу, за свободные СМИ, за обширную политическую реформу", - отметила К.Собчак.

По ее мнению, если протестное движение не сможет сформулировать позитивную повестку дня, то "вся наша борьба станет бессмысленной". 

"Мы должны влиять на власть, мы должны сформировать наше "за", - отметила К.Собчак. 

Между тем, как передал корреспондент "Интерфакса", выступление тележурналистки сопровождалось свистом части собравшихся.




