
В Москве призывают секретариат МАГАТЭ добросовестно выполнять свои обязанности и не разглашать конфиденциальную информацию.

Так МИД РФ прокомментировал информацию западных СМИ о том, что Россия и Китай выступили против публикации доклада МАГАТЭ о возможной военной составляющей иранской ядерной программы.

"Никакой сенсации в этом нет. Вопрос в данном случае, скорее, в другом - каким образом упоминаемый в СМИ документ мог попасть к журналистам, никакого отношения к Агентству не имеющим. Это не делает чести секретариату МАГАТЭ, призванному добросовестно выполнять независимо от политических "поветрий" свои профессиональные обязанности и обеспечивать конфиденциальность контактов с государствами-членами", - говорится в комментарии департамента информации и печати МИД РФ, распространенном во вторник.


