
Тропический шторм "Сэнди" в Карибском море, набрав силу, превратился в ураган и теперь направляется к южному побережью Ямайки, сообщили в среду в Национальном центре исследования ураганов США.

В связи с приближением урагана, власти Ямайки отдали распоряжение о закрытии школ и подготовке убежищ для жителей тех районов, которые, по прогнозам, больше всего пострадают от стихии.

Центр шторма находится примерно в 300 километрах к югу от столицы Ямайки города Кингстон, скорость ветра внутри достигает 95 км/ч.


