
В зале Госдумы, где уже около 8 часов идет обсуждение во втором чтении законопроекта, ужесточающего штрафы за нарушения на массовых акциях, звучит нервный смех после каждого голосования по поправкам.

Парламентское большинство отклоняет все без исключения поправки депутатов от оппозиции - всего их более 400. В какой-то момент серьезный настрой зала сменился на расслабленно смешливый и к концу рассмотрения поправок депутаты на каждое отрицательное голосование по поправкам стали реагировать смехом и уханьем.

Не сдерживает улыбку по поводу такого "единодушного отрицания" инициированных оппозицией поправок в законопроект и спикер Сергей Нарышкин, который ведет это заседание. В ходе него были напряженные моменты, когда депутаты обменивались резкими репликами в адрес друг друга, однако ближе к 23 часам в зале установилось благодушно-расслабленное настроение.


