
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон предложил Парламентской ассамблее Совета Европы (ПАСЕ) и всем странам СЕ настойчиво добиваться установления истинных причин гибели Сергея Магнитского и Александра Литвиненко.

"Мы не должны проявлять колебаний в отношении России по этому вопросу. Все страны Совета Европы должны не бояться их поднимать", - сказал Кэмерон на заседании ПАСЕ в среду, отвечая на заданный ему вопрос одним из парламентариев.

Глава британского правительства сообщил, что он недавно встречался с президентом России Дмитрием Медведевым и главой правительства Владимиром Путиным и как раз затрагивал этот вопрос. 

"Этот вопрос крайне важен и мы должны добиваться установления истины", - подчеркнул Кэмерон.


