
Спасатели с вертолета Ми-8, потерпевшего крушение в Иркутской области, будут представлены к наградам (посмертно), сообщила официальный представитель МЧС России Ирина Россиус.
"Они проявили героизм, смелость, выполняя свою работу. На протяжении всего паводкового периода они не допустили тяжелых последствий и угрозы жизни населению, предотвратили ледяной затор, рискуя своей жизнью", - заявил главы МЧС Владимир Пучков, слова которого процитировала Россиус.
Пучков выразил соболезнования семьям погибших в катастрофе вертолета Ми-8, сообщила она.


