
Полицейский получил ножевое ранение при попытке задержать мужчину, укравшего продукты в магазине на юго-востоке Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Вечером в субботу после несения службы в продовольственном магазине по адресу Лениногорская улица дом 32 при попытке задержать неизвестного, совершившего кражу, полицейский получил ножевое ранение в живот", - сказал сотрудник пресс-службы.

Полицейский госпитализирован. "В настоящее время принимаются все меры к розыску нападавшего", - добавили в пресс-службе.



