
Большинство россиян не против религиозного воспитания своих детей, но уверены, что этим нужно заниматься в первую очередь в семье, а не в школе или церкви, сообщили "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра".

По их данным, полученным в ходе февральского всероссийского опроса, 54% респондентов считают, что религиозным воспитанием детей должны заниматься их родители и семья в целом, 11% указывают в этой связи на школу, 9% - на церковь. При этом каждый пятый (20%) вовсе против религиозного воспитания детей.

На прямой вопрос социологов - "Следует ли вести религиозное воспитание и образование детей в школах?" - 43% респондентов ответили отрицательно. 22% настаивают, чтобы это было сделано во всех общеобразовательных школах, а 31% - только специализированных воскресных школах, которые следует посещать всем детям.

Среди тех, россиян, кто не возражает против введения в школах курса религиозной культуры и светской этики, 41% хотели бы, чтобы их дети изучали "Основы православной культуры", 18% - "Основы мировых религиозных культур", 17% - "Основы светской этики", 5% - "Основы исламской культуры", а 1% - "Основы буддийской культуры". Среди опрошенных не нашлось желающих, что бы их дети познали "Основы иудейской культуры", показал опрос.


