
Сразу 10 сотрудников полиции Тульской области уволены из правоохранительных органов после того, как отказались пройти наркологическое обследование на возможное употребление наркотиков.

Руководитель пресс-службы областного УМВД Андрей Ярцев сообщил "Интерфаксу" в среду, что поводом для проведения масштабного обследования всех сотрудников отдела внутренних дел Щекинского района стало задержание в конце июня оперуполномоченного уголовного розыска ОВД с наркотиками. У него были найдены 1,77 г амфетамина и 0,35 г марихуаны, возбуждено уголовное дело, офицер уже уволен из органов.

"10 сотрудников ОВД из числа рядового состава отказались от прохождения наркологического обследования. Ими были поданы рапорты об увольнении из органов внутренних дел, которые были удовлетворены в соответствии с действующим законодательством", - подчеркнул А.Ярцев.

По его словам, проверка была инициировано лично начальником УМВД по Тульской области генерал-майором Сергеем Матвеевым.


