
Столичная полиция развернула во 2-м Иртышском проезде в Москве дополнительный пункт содержания нелегальных мигрантов на случай, если будут исчерпаны все имеющиеся стационарные места размещения.

Как заявил журналистам замначальника полиции ГУ МВД по Москве Вячеслав Козлов, дополнительный пункт временного проживания рассчитан на 900 человек.

"Пока здесь нет ни одного задержанного. Пункт доукомплектовывается. Ждем подвоза кроватей и постельных принадлежностей. Здесь будут размещаться такие лица (задержанные нелегальные мигранты - ИФ), если не будет хватать мест на территории стационарных пунктов размещения в Москве", - подчеркнул он.

Как передает корреспондент "Интерфакса", дополнительный пункт временного размещения оборудован в промзоне. Здесь развернуто около 20 палаток, приспособленных для проживания людей, оборудован штаб МЧС России, а также биотуалеты и обеденные места.


