
Руководитель фракции "Справедливая России" в Законодательном собрании Петербурга Алексей Ковалев намерен в Куйбышевском районном суде оспорить законность планируемого строительства Театра песни Аллы Пугачевой на Васильевском острове.
Ковалев сообщил "Интерфаксу" в среду, что участок на Васильевской острове, выделенный для строительства театра, расположен в двух функциональных зонах: зоне, предназначенной для общественно-деловой застройки, и зоне скоростных дорог и магистралей (последняя отдана для развития Морской набережной). Поэтому истцы просят суд признать распоряжения городского комитета по градостроительству и архитектуре, разрешающие возведение театра в зоне, отданной под строительство дороги, и согласование главного архитектора Петербурга незаконными и подлежащими отмене.
"Земельный участок (где планируется строительство театра - ИФ) фактически перекрывает магистраль, которая должна вести от намывных территорий, где планируется поселить 100 тыс. человек, к центру города", - сообщил Ковалев.
При этом, по словам собеседника агентства, существуют инженерные решения, которые бы позволяли пропустить дорогу прямо через здание театра. Однако этот вариант не устраивает тех, кто планирует строительство театра.
Иск подан в суд от имени Ковалева и нескольких жителей района.





