
Митинг "За честные выборы" состоялся в субботу на площади Юности в Ярославле. Как сообщил "Интерфаксу" начальник отдела информации и общественных связей МВД по Ярославской области Александр Шиханов, на площади собрались 250 человек. 

Корреспондент агентства "Интерфакс-Центр" передал, что по периметру площади были расставлены металлические ограждения, войти внутрь можно было только через металлодетекторы. Среди митингующих были люди всех возрастов, некоторые держали флаги КПРФ, "Справедливой России", "Яблока". С трибуны прозвучали требования отставки руководителя ЦИК РФ Владимира Чурова, освобождения всех задержанных после митинга на Чистых прудах в Москве 5 декабря. 

Во время акции был организован сбор подписей и личных данных всех желающих стать наблюдателями на президентских выборах. Сборщики уточнили агентству, что 10 декабря во время пикета "За честные выборы" им удалось собрать тысячу подписей.

Митинг прошел без эксцессов.




