
ФГУП "Почта России" ввело в промышленную эксплуатацию новое место международного почтового обмена (ММПО) при Казанском вокзале Москвы.
Как сообщили в "Почте России", новое ММПО будет специализироваться на обработке и таможенном оформлении международных посылок в круглосуточном режиме. При этом планируется провести испытания нового программного обеспечения - единой для таможенных и почтовых сотрудников информационной системы.
В настоящее время на ММПО запущена только одна производственная линия. В целом же ММПО рассчитано на размещение и работу таких 12 линий. По оценкам "Почты России", с вводом всех линий в промышленную эксплуатацию ММПО на Казанском вокзале сможет обрабатывать около 240 тыс. международных посылок в месяц.
По расчетам "Почты России", перевод обработки международных посылок в новое ММПО позволит освободить на "ММПО Москва" дополнительные площади для оформления мелких пакетов из-за рубежа, которые составляют большую часть входящей почты.



