
Пуск противоракеты ближнего действия проведен в среду боевым расчетом Войск воздушно-космической обороны на полигоне Сары-Шаган (Казахстан), сообщает Минобороны РФ.

Пуск осуществлен в рамках внезапной проверки и учений сил ядерного сдерживания, воздушно-космической обороны, флота и дальней авиации, которые проводились под руководством президента РФ - Верховного Главнокомандующего Вооруженными силами.

"В ходе стрельбы противоракета системы ПРО успешно поразила условную цель, имитирующую баллистическую ракету", - говорится в сообщении Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ.


