
Заседание Совета Федерации, на котором сенаторам предложат рассмотреть кандидатуру Валентины Матвиенко на пост спикера палаты, состоится 21 сентября, заявила зампред Совфеда Светлана Орлова журналистам в Петербурге в воскресенье. "У нас очередное заседание намечено на 21 сентября, и 21 будет рассмотрен этот вопрос", - заявила С.Орлова.

Она добавила, что сенаторы уже встречались с В.Матвиенко в июле. По словам С.Орловой, встреча прошла конструктивно. "Многие знают Валентину Ивановну в течение многих лет, я знаю ее очень давно", - заметила С.Орлова. 




