
Российский телекоммуникационный спутник "Экспресс-АМ4", выведенный 18 августа на нерасчетную орбиту и до сих пор не подавший признаков жизни, будет находиться на этой орбите многие годы, возможно десятилетия, угрожая работоспособным космическим аппаратам.

"Аппарат "Экспресс-АМ4" летает по орбите с наклонением 51,2 градуса и высотой 696 на 20 тыс. 240 километров, параметры которой вряд ли изменятся в течение многих лет, а возможно и десятилетий", - сказал собеседник агентства. По его словам, такая орбита не несет угрозы для Международной космической станции, которая летает на высоте около 400 километров. "Однако, с определенной уверенностью, можно сказать, что "Экспресс-АМ4" представляет опасность для полета навигационных спутников систем ГЛОНАСС и GPS, а также для аппаратов связи Globalstar и Iridium", - отметил источник.


