
Самарская оппозиция провела санкционированный митинг против фальсификации на выборах 4 декабря в центре города у дворца спорта недалеко от зданий регионального правительства и думы.

"Митинг был согласован. Прошел без происшествий и задержаний. По нашим данным на митинге присутствовало не более 600 человек", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в ГУВД по Самарской области.

Между тем, по данным организаторов митинга, на площади около дворца спорта было около 4 тыс. человек. По мнению пришедших на митинг людей, на акции было не больше двух тысяч человек.




