
В Вооруженные силы РФ в ходе весеннего призыва было направлено 155 570 человек в строгом соответствии с указом президента России, заявил начальник Главного управления кадров (ГУК) Минобороны генерал Виктор Горемыкин. "Действительно, планом было предусмотрено призвать 155570 человек. Это было сделано. Больше никого не призывали", - сказал В.Горемыкин в интервью радиостанции "Эхо Москвы" в субботу. Он подчеркнул, что указанная численность призывного контингента не была превышена.

Генерал В.Горемыкин отверг сообщения в СМИ о якобы перевыполнении плана призыва на 31,5 тыс. человек. "Может быть это связано с путаницей. Призыв на военную службу и направление в армию - это разные мероприятия. Не исключено, что создается резерв из призывников, которые могут быть направлены в армию вместо тех, кто заболел или не был призван по другим причинам", - уточнил генерал.



