
Владельцы ООО "Авианова", чей сертификат эксплуатанта Росавиация пока не аннулировала, а лишь приостановила - в надежде на то, что бизнес будет возрожден, решили ликвидировать компанию.

Росавиация приостановила сертификат эксплуатанта "Авиановы" 11 октября. В среду, 9 ноября, глава ведомства Александр Нерадько сказал журналистам, что Росавиация готова отложить принятие решение об аннулировании лицензии дискаунтера на три месяца. "Может быть, те, кто это проект ("Авианову" - ИФ) инициировали, может быть, у них изменятся планы. Потому что проект сам по себе очень привлекателен для людей из-за низких тарифов. Все зависит от акционеров", - сказал А.Нерадько.

Однако на этот момент в ЕГРЮЛ уже были внесены сведения о принятии решения о ликвидации ООО "Авианова", свидетельствуют данные базы "СПАРК-Интерфакс". Эта запись появилась 7 ноября.

Председателем ликвидационной комиссии назначен Константин Тетерин, который в последнее время исполнял обязанности гендиректора авиакомпании.




