
За пронос мобильного телефона на ЕГЭ ученик будет лишен права пересдать экзамен в текущем году, заявила в эфире радиостанции "Эхо Москвы" глава Рособрнадзора Любовь Глебова.

"Если ученик принесет телефон на экзамен, он будет лишен права пересдачи в текущем году. Важно не то, воспользовался ли он им или нет, а сам факт его наличия", - заявила Глебова.

Она также отметила, что в случае размещения экзаменационных листов в Интернете во время самого экзамена ученик также будет лишен права пересдачи в этом году.

"Я призываю родителей предостеречь и пожалеть своих детей. Испытывать судьбу не стоит, в противном случае, ребенок может потерять очень важный год в своей жизни", - сказала Глебова.


