
Реализация поручения мэра Москвы Сергея Собянина о ликвидации "липовых" товариществ собственников жилья (ТСЖ) близится к завершению, по окончании ревизии их количество в городе сократится более чем наполовину, сообщил начальник Госжилинспекции столицы Олег Кичиков.

По его словам, на 2 июля этого года документы для проверки предоставила 3731 организация.

"Проверено 1152 протокола общего собрания собственников помещений по вопросу создания ТСЖ, нарушения законодательства выявлены в 26% случаев", - сказал Кичиков на пресс-конференции в среду.

Он отметил, что в большинстве случаев собственникам не была представлена возможность выбора способа управления многоквартирным домом.

Также был проверен 1191 устав ТСЖ, 83 % из них были составлены с нарушением закона. "Чаще всего уставы не соответствуют Жилищному кодексу РФ и в них необоснованно расширены полномочия правления", - подчеркнул Олег Кичиков.

Говоря о результатах проверки 820-ти реестров членов ТСЖ, чиновник отметил, что нарушения закона были выявлены в 54% случаев.


