
Сторонники КПРФ, а также представители левых оппозиционных движений города провели в субботу митинг "За честные выборы президента" у Финляндского вокзала. "Мы митинговали за достойную жизнь и за честные выборы. В целом мероприятие прошло спокойно, но перед началом митинга полицейские задержали несколько молодых людей", - сообщил "Интерфаксу" лидер фракции КПРФ в городском парламенте Владимир Дмитриев. 

Он добавил, что переговорил с представителями МВД, которые обещали отпустить молодых людей без составления протоколов. В.Дмитриев утверждал, что митинг получился массовым. По оценкам организаторов, акция собрала около тысячи человек.

"Интерфаксу" пока не удалось получить информацию о количестве участников акции от правоохранительных органов.




