
В Екатеринбурге около Театра Драмы прошел пикет в поддержку астраханского "справедливоросса" Олега Шеина, объявившего голодовку из-за несогласия с результатами выборов главы города.

Пресс-секретарь регионального отделения "Справедливой России" Наталья Данилова сообщила агентству "Интерфакс-Урал", что на пикет вышли восемь членов партии, все они держали в руках бутылки с водой в знак солидарности с голодающим Шеиным, который уже больше месяца пьет только воду.

Между тем, в пресс-службе УВД Екатеринбурга агентству сообщили, что в пикете приняли участие четыре человека. Нарушений общественного порядка не было, добавил собеседник агентства.


