
Правозащитники осудили разгон полицией митинга на Триумфальной площади Москвы и задержание участников акции. "Власти обязаны гарантировать гражданам право на мирные собрания", - заявила "Интерфаксу" в субботу заместитель главы московского бюро Human Rights Watch Татьяна Локшина.

"В данном случае речь идет о несанкционированном митинге. В тоже время этот митинг являлся небольшим мирным собранием, который не препятствовал жизни города. В принципе, у властей не было никаких очевидных причин митинг разгонять, тем более, задерживать несколько десятков активистов", - сказала Т.Локшина.




