
Пожарный автомобиль сбил пешехода на северо-западе Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления ГИБДД Москвы. "В воскресенье утром два автомобиля МЧС, спеша на вызов, пересекали перекресток Сходнеской и Нелидовской улиц. Одна из пожарных машин проехала перекресток без происшествий, а вторая попала в ДТП", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он уточнил, что пожарный автомобиль столкнулся с универсалом ВАЗ-2104, который, в свою очередь, столкнулся с машиной ВАЗ-2107, а пожарная машина после столкновения вылетела на тротуар и сбила пешехода. Пострадавший госпитализирован в больницу.

Как сообщила "Интерфаксу" замначальника Управления информации МЧС России Елена Смирных, водитель пожарной машины не нарушал ПДД.

По ее словам, легковая машина в нарушение правил дорожного движения, не уступила пожарному автомобилю дорогу, в результате чего и произошло ДТП.



