
Президент РФ Дмитрий Медведев считает, что после отказа от вручения премии "Квадрига", в том числе Владимиру Путину, она фактически прекратила свое существование.
	"Любая общественная организация, которая присуждает премии, может выбирать тех, кому премию вручать, кому - не вручать, кто ей нравится, а кто не нравится. Но уже если решение принято, то это решение должно исполняться", - заявил Медведев на пресс-конференции в Ганновере.
	"В противном случае это проявление трусости и непоследовательности. Я считаю, что после известного решения эта премия закончилась", - заявил Медведев.



