
Врачи не советуют гулять с маленькими детьми при температуре ниже -20 градусов, а взрослым правильно одеваться, пить горячее и больше двигаться. "Когда на улице ниже минус 20 градусов, с детьми до трехлетнего возраста мы не рекомендуем гулять. Ребенка нужно одевать как капусту - много одежды, но чтобы между ней была прослойка воздуха. Под синтетическим комбинезоном должен быть синтетический свитер, а не шерстяной. Нужно накормить ребенка, чтобы он был готов переносить холод. Кожу желательно намазать жирным кремом", - заявил главный педиатр департамента здравоохранения Москвы Борис Блохин журналистам в среду.

"Взрослые любители погреться на улице не только горячим чаем, но и чем покрепче. Нельзя употреблять алкоголь, когда холодно. Это можно делать только в помещении. Нужно хорошо одеваться и обуваться. Обязательно нужно носить перчатки или варежки, в варежках пальце греются лучше. Быстро ходить не надо, сбивать дыхание. Дышать стараться через нос. Надо хорошо поесть, шоколадка не помешает, если находитесь на улице продолжительное время", - заявил Малышев.


