
Шествие представителей леворадикальных организаций стартовало от площади Никитских ворот в Москве. Собравшиеся несут антибуржуазные лозунги, а также плакаты с изображением задержанных в результате прошлогодних беспорядков на Болотной площади.

До начала акции сотрудники правоохранительных органов отобрали у участников мероприятия растяжку, на которой, по словам полицейского, была изображена свастика. 

Один из сотрудников полиции, дежуривших на месте, сообщил "Интерфаксу", что превышения численности участников нет. 



