
Бывший президент Польши Лех Валенса отправил письмо в адрес руководства России, в котором призвал проявить милосердие к осужденным участницам группы Pussy Riot, сообщает в пятницу агентство ЭФЭ. "Эта форма наказания, вызывающая чувство тревоги и ведущая к изоляции, не должна применяться к тем людям, которые своими словами борются за продвижение идей общества, даже если они это делают в бунтарской манере", - подчеркнул он.

Тем не менее, польский политик и активист подверг критике участниц Pussy Riot за то, что они выбрали для акции протеста православный храм. "Для политической борьбы нельзя использовать священные места", - считает Валенса.

В то же время он подчеркнул, что девушкам был вынесен слишком жесткий приговор.


