
На всей территории континентальной Франции в воскресенье в 8:00 утра по местному времени (10:00 мск) открылись избирательные участки для голосования в первом туре президентских выборов.

"Пока очень сложно предсказать результаты первого тура голосования из-за нескольких факторов, среди которых - риск высокого уровня неявки на избирательные участки и большой процент сомневающихся избирателей", - заявил генеральный директор Института исследования общественного мнения CSA Бернар Сананес в эфире телеканала BFM. "Обычно к моменту голосования избиратели определяются с выбором, чего не произошло в этот раз", - добавил эксперт.

Согласно опросам общественного мнения, 32% избирателей могут не прийти на избирательные участки. Этому может способствовать и тот факт, что первый тур президентских выборов совпал с пасхальными школьными каникулами, когда многие французы уезжают отдыхать с детьми, хотя во Франции можно голосовать по доверенности.

На пост главы государства претендуют десять кандидатов: действующий президент Франции, лидер партии "Союз за народное движение" Николя Саркози, кандидат от Социалистической партии Франсуа Олланд, лидер крайне правого "Национального фронта" Марин Ле Пен, кандидат от "Левого фронта" Жан-Люк Меланшон, председатель "Демократического движения" Франсуа Байру, лидер партии "Европа Экология - Зеленые" Ева Жоли, глава партии "Вставай, Республика" Николя Дюпон-Эньян, лидер крайне левой "Новой антикапиталистической партии" Филипп Путу, председатель троцкистской коммунистической партии "Рабочая борьба" Натали Арто и основатель партии "Солидарность и прогресс" Жак Шеминад.

Предварительные итоги выборов станут известны в ночь на понедельник. Второй тур выборов состоится 6 мая.

 



