
Сотрудники ГУ МВД России по Ростовской области разыскивают пилота разбившегося в воскресенье в городе Шахты самолета Ан-2, который скрылся с места происшествия.

"Самолет находился на территории авиаремонтного завода. При проведении испытательного полета произошел отказ двигателя. Не долетев 500 метров до взлетно-посадочной полосы, при жесткой посадке, произошло разрушение шасси и крыла. На борту находился 1 человек - пилот, который скрылся с места крушения самолета. Проводится проверка", - сообщает пресс-служба ГУ МВД России по Ростовской области.



