
Экс-мэр столицы Юрий Лужков заявил в интервью "Интерфаксу", что не верит в независимость российских политических партий, не одобряет желание супруги продолжить бизнес в России и считает безосновательными претензии к прежнему руководству Банка Москвы.

Лужков сказал, что почти за год, прошедший с момента его отставки, так и не были названы ее причины. "Внятного публичного ответа о причинах моей отставки не было и нет до сих пор. Могу догадываться. Это не относится к хозяйственной деятельности. Я думаю, что это решение продиктовано опасением моей возможной нелояльности по отношению к новому руководству страны", - заявил Лужков.

Он отметил, что хотел бы остаться в политике и бороться за возвращение прямых выборов губернаторов, исключив при этом вероятность борьбы за президентский пост и создания своей партии.


