
Мировой суд Сормовского района Нижнего Новгорода во вторник вынес приговор по уголовному делу в отношении местного жителя, избившего главу района. Осужденный получил один год лишения свободы условно и оштрафован на 10 тыс. рублей.

Мужчина обвинялся по нескольким статьям УК РФ - "умышленные уничтожение или повреждение имущества", "умышленное причинение легкого вреда здоровью", "угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью" и "оскорбление".

Ранее сообщалось, что инцидент произошел в мае текущего года возле Сормовского рынка. Злоумышленнику не понравилось, как чиновник управляет своим автомобилем. Он нанес главе района несколько ударов, после чего скрылся с места преступления на машине.

Глава районной администрации обратился за помощью в правоохранительные органы, и вскоре личность хулигана была установлена. Им оказался 45-летний житель Сормовского района.


