
Дачников "новой Москвы" не будут лишать земли, попытки втянуть их в протестное движение - это безответственность, заявил глава столичного департамента новых территорий Владимир Жидкин.
По его словам, закон нужен, прежде всего, для реализации масштабных проектов по развитию и реконструкции инженерной и транспортной инфраструктуры.

"И здесь предполагается использование земельных участков, в основном находящихся в федеральной собственности, а также принадлежащих крупным земельным собственникам", - отметил руководитель департамента. "В настоящее время не запланировано изъятие ни одного земельного участка в садовых и дачных товариществах. Более того, по решению мэра Москвы Сергея Собянина из бюджета города в течение четырех лет, начиная с нынешнего, будет выделяться по 1 млрд рублей на цели благоустройства садовых товариществ на территории "новой Москвы", прежде всего, на реконструкцию подъездных дорог и создание коммунальной инфраструктуры в СНТ", - подчеркнул Жидкин.


