
Органы Следственного комитета РФ по Ростовской области предъявили депутату Госдумы Владимиру Бессонову обвинение в применении насилия в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей, говорится в сообщении СК РФ.

По версии следствия, 2 декабря 2011 года в Ростове-на-Дону В.Бессонов организовал несогласованный с властями митинг численностью более 100 человек на площади перед резиденцией полномочного представителя президента России в Южном федеральном округе.

Поскольку митинг являлся несанкционированным, сотрудники полиции потребовали прекратить его проведение. "Бессонов совместно с другими организаторами митинга на законные требования сотрудников полиции ответил отказом", - говорится в сообщении СКР. 

"После того, как полицейский полка патрульно-постовой службы полиции и заместитель начальника ГУ МВД России по Ростовской области предприняли попытки самостоятельно отключить звукоусиливающее оборудование и пресечь тем самым совершаемое организаторами и участниками митинга административное правонарушение, Владимир Бессонов причинил полицейским телесные повреждения и повредил форменную одежду", - говорится в сообщении СКР.

В нем отмечается, что "на время предварительного следствия обвиняемому избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде".



