
Трехлетний мальчик, пропавший в Брянской области, найден живым и здоровым, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ.

"После сообщения об исчезновении ребенка сотрудники полиции объехали егерей и охотников и попросили их о содействии в поисках ребенка", - отметили в пресс-центре ведомства.

В МВД указали, что примерно в 16:15 один из охотников обнаружил мальчика на колхозном поле, забрал его домой и сообщил об этом в полицию. "Ребенок находится в безопасности, его жизни и здоровью ничто не угрожает", - рассказали в пресс-центре МВД.

По другим данным, местный житель нашел дядю с племянником в колхозном саду, где они ели яблоки. Он позвонил родственнику - одному из сотрудников унечского отдела полиции, после чего взял ребенка на руки и отнес в родительский дом.

Как сообщалось ранее, правоохранительные органы вели поиски трехлетнего ребенка и его дяди-инвалида, которые пропали в Унечском районе области. Пресс-служба регионального следственного управления СКР сообщила в среду, что накануне вечером в полицию поступило сообщение о безвестном исчезновении трехлетнего мальчика и его дяди, жителей села Горяны Унечского района. 
По предварительным данным, во вторник днем ребенок вышел на улицу со своим дядей-инвалидом. Спустя два часа бабушка ребенка, выглянув в окно и не обнаружив подопечных, стала их искать. К поискам подключились родственники и местные жители, однако они не принесли результатов. По факту исчезновения проводится доследственная проверка.
Для участия в розыске трехлетнего мальчика и его 30-летнего дяди-инвалида незамедлительно подняли личный состав Унечского отдела полиции. Также к поискам были подключены специалисты-кинологи и сотрудники ГИБДД. Всего в поисках участвовали более 70 полицейских.
 - Приметы ребенка: Костылев Максим - на вид 3 года, рост 60-70 см. На нем были куртка и сапоги зеленого цвета, брюки голубого цвета.
 - Приметы дяди ребенка: Костылев Иван - на вид 26-30 лет, рост 125-130 см., худощавого телосложения, сутулый, плохо разговаривает, инвалид детства. Волосы длинные прямые, короткая борода, был одет в черную куртку, черные тапки, вязаную шапку зеленого цвета.




Между тем, на прошлой неделе руководство МВД сообщало, что в Дорожной карте дальнейшего реформирования органов внутренних дел РФ предлагается сделать работу по розыску пропавших без вести одним из приоритетных направлений правоохранительных структур. "Целесообразно при ГУУР МВД России и УУР МВД республик, ГУ, УМВД по субъектам федерации создать центры по поиску пропавших детей (по модели американского центра поиска пропавших детей - г. Александрия, штат Вашингтон)", - говорится в документе, одобренном 11 октября на заседании Расширенной рабочей группы по реформированию органов МВД под руководством главы МВД Владимира Колокольцева.
На заседании уточнялось, что за последние 10 лет результативность розыска без вести пропавших снизилась на 11%. В частности, в 2011 году не установлено местонахождение пятидесяти тысяч человек, причем каждый пятый без вести пропавший, находящийся в федеральном розыске, - несовершеннолетний. "Прокурорские проверки показывают, что по-прежнему органами внутренних дел допускаются случаи немотивированного отказа в регистрации сообщений и заявлений об исчезновении граждан", - отмечается в дорожной карте.
Такая ситуация, считают в ведомстве, крайне негативно влияет на формирование общественного мнения о работе полиции, именно поэтому предложено сделать работу по розыску пропавших без вести и, прежде всего, детей, одним из приоритетных направлений, восстановить публикацию статистики о результатах этой деятельности.
В рамках этого направления рекомендовано укрепить розыскные подразделения наиболее подготовленными оперативными работниками, шире привлекать компьютерные технологии в целях оповещения населения о пропавших людях, привлекать к поиску людей волонтерские организации.



