
Первый с момента прошлогодней аварии пуск ракеты-носителя "Протон-М" с тремя навигационными аппаратами "Глонасс-М" осуществлен с космодрома Байконур (Казахстан). "Ракета стартовала. Все прошло штатно", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в Роскосмосе. "Протон-М" стартовала с площадки 81 космодрома в 15:42 МСК. 

Позднее ракета-носитель "Протон-М" вывела тройку спутников и разгонный блок "Бриз-М" на околоземную орбиту. "Зафиксировано отделение головной части от третьей ступени ракеты-носителя", - сообщили агентству в ведомстве. По словам собеседника, далее с помощью включений двигательной установки "Бриз-М", аппараты будут доставлены на целевую орбиту высотой около 19 тыс. км. Отделение аппаратов от разгонного блока, согласно циклограмме полета, планируется в 22:41 МСК в пятницу. Затем аппараты будут приняты на управление, рассказали в Роскосмосе.

"Ввод в эксплуатацию спутников возможен в течение 1-2 месяцев, после проведения тестирования их систем", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в свою очередь в Информационно-аналитическом центре Роскосмоса, откуда ведется управление спутниками.

Отметим, что пуск ракеты планировался на четверг, но по техническим причинам был отложен на сутки. При проверке работоспособности наземного комплекса управления ракетой был выявлен отказ коммутатора. Для устранения неисправности потребовалась замена прибора.

Текущий пуск - первый после аварии, случившейся 5 декабря 2010 года, когда стартовавшая с космодрома Байконур ракета-носитель "Протон-М" с разгонным блоком ДМ-03 не смогла вывести на орбиту три навигационных аппарата "Глонасс-М". Спутники упали в Тихий океан в 1,5 тыс. км от Гонолулу (Гавайи, США). Аппараты были потеряны из-за того, что в разгонный блок ДМ-03 из-за ошибки в конструкторской документации залили 1,5 тонны лишнего топлива. В этот раз для довыведения спутников с опорной орбиты на целевую орбиту будет использоваться другой разгонный блок - "Бриз-М".

Кроме того, это третий в текущем году запуск космических аппаратов для пополнения орбитальной группировки глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС. В феврале с космодрома Плесецк ракетой-носителем "Союз-2.1б" на орбиту был выведен первый аппарат нового поколения "Глонасс-К1", а в октябре та же ракета с того же космодрома вывела в космос спутник "Глонасс-М". Если первый аппарат до сих пор находится на этапе ввода в систему, то "Глонасс-М" ввели в строй в рекордно короткие сроки - через три недели после запуска.

Это также седьмой пуск ракеты-носителя "Протон-М" в 2011 году и 370-ый старт в ее летной истории.

Известно, что 22 ноября с космодрома Плесецк с помощью ракеты-носителя "Союз-2.1б" планируется вывести на орбиту еще один аппарат "Глонасс-М". На 2011 год также планировался запуск второго космического аппарата "Глонасс-К1", но он отложен на начало 2012-го. Первоначально запуск тройки спутников "Глонасс-М" должен был состояться несколько раньше, но был отложен после двух неудачных космических запусков.

Напомним, что 18 августа с космодрома Байконур был осуществлен пуск ракеты-носителя "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и космическим аппаратом "Экспресс-АМ4". Из-за ошибок при формировании циклограммы работы "Бриза-М" спутник не был выведен на расчетную орбиту и признан потерянным. Вторая авария произошла 24 августа во время старта с Байконура ракеты-носителя "Союз-У" с грузовым кораблем "Прогресс М-12М". Из-за аварии двигательной установки третьей ступени ракеты-носителя корабль не был выведен на орбиту. Обломки третьей ступени и грузовика упали на Алтае.

Космические аппараты "Глонасс-М" пополнят орбитальную группировку системы ГЛОНАСС, в составе которой находятся 27 космических аппаратов: 23 используются по целевому назначению, один аппарат находится на этапе ввода в систему, два - временно выведены на техобслуживание, один находится в орбитальном резерве.




