
Общественная организация "Российский Красный Крест" (РКК) активно участвует в ликвидации последствий разрушительного наводнения в Краснодарском крае.

Как сообщили в понедельник "Интерфаксу" в пресс-службе организации, международная Федерация обществ Красного Креста и Красного Полумесяца выделила 300 000 швейцарских франков (около 9,9 млн. руб. - ИФ) для оказания целевой оперативной помощи 1000 семей (2500 человек), пострадавших от наводнения.

Там отметили, что МКК также подготовило к отправке на Кубань более 15 тыс. флаконов дезинфицирующего геля. Кроме того, организация готовит для отправки со своего склада в Нальчике груз помощи для 500 пострадавших семей в виде непродовольственных товаров - кухонной посуды, дезинфицирующих средств и гигиенических наборов на общую сумму 50 тыс. швейцарских франков (около 1,6 млн. руб. - ИФ), отметили в пресс-службе.



