
Следственные органы устанавливают обстоятельства гибели двух студенток, которые выпрыгнули из окна дома на западе Москвы. Вначале погибшей была найдена одна из них. "Проводится доследственная проверка по факту обнаружения под окнами дома 19 корп. 1 на улице Озерной тела 18-летней москвички", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова. Вторая погибла уже позднее, в госпитале. "Около полудня вторая из двух девушек, прыгнувших с балкона, скончалась от тяжелых травм в реанимационном отделении городской клинической больницы 31", - сказал источник "Интерфакса" в медицинских кругах.
По предварительным данным следствия, в ночь на среду погибшая и ее подруга зашли в дом, поднялись на 14-й этаж, вышли на балкон, а затем спрыгнули вниз. Устанавливаются все обстоятельства несчастного случая, однако известно, что одна из девушек ранее высказывала мысли о самоубийстве", - сказала Цыпленкова.
Ранее стало известно, что в ночь на среду с балкона 12-го этажа дома по адресу ул. Озерная, д. 19, корп. 1, взявшись за руки, выпрыгнули две студентки Маргарита Уткина и Майя Соловьева. В результате удара о землю Соловьева скончалась на месте, а Уткина в крайне тяжелом состоянии госпитализирована в 31-ю ГКБ. "У пострадавшей множественные переломы, сложнейшая черепно-мозговая травма, повреждения внутренних органов", - сказал собеседник агентства. Установлено, что обе девушки 1993 года рождения. Их обнаружили возле дома около 2 часов ночи. 
По словам источника "Интерфакса", в ближайшее время будет возбуждено уголовное дело по статье "Доведение до самоубийства". Сообщалось также, что Соловьева была студенткой Московского государственного медицинского университета им. Сеченова, Уткина – студенткой НИЯУ МИФИ. 
В пресс-службе МГМУ им. И.М.Сеченова подтвердили самоубийство студентки вуза Майи Соловьевой. "В ночь на 2 ноября студентка 2 курса Фармацевтического факультета Первого МГМУ им. И.М. Сеченова Майя Соловьева покончила с собой", - говорится в релизе пресс-службе, поступившем в среду в "Интерфакс". 
Руководство университета в связи с этим сообщает, что девушка успешно сдавала сессии на положительные отметки, вовремя и без пересдач, не нарушала учебную дисциплину. 
Помимо этого, декан Фармацевтического факультета И.И. Краснюк и преподаватели характеризуют Майю Соловьеву как девушку с большой мерой ответственности в учебе и с планами на свое профессиональное будущее. Староста ее группы Олеся Котова подтвердила неизменный оптимизм погибшей сокурсницы и ровные "почти семейные" отношения, сложившиеся в группе за год совместной учебы.
Ранее пресс-служба отрицала, что погибшая студентка училась в МГМУ им.Сеченова. Пресс-секретарь университета объяснил, что разница в показаниях возникла из-за того, что первоначально запрос от МВД поступил на имя Майи Соколовой, которая в это время сидела на занятиях.





В пресс-службе НИЯУ МИФИ "Интерфаксу" сообщили, что в списках учащихся студентов девушек с такими именами и фамилиями нет. "Служба безопасности института проверила эту информацию во многих инстанциях, данные о том, что в МИФИ учатся девушки по имени-фамилии Майя Соловьева и Маргарита Уткина, не подтвердились", - сказал собеседник агенства.

В минувший понедельник похожая ситуация произошла в северной столице: две 15-летние школьницы, взявшись за руки, покончили с собой. Следователи выясняют обстоятельства двойного самоубийства, произошедшего в воскресенье в Приморском районе Петербурга. По факту заведено уголовное дело по статье 110 УК РФ - доведение до самоубийства. В ходе осмотра места происшествия обнаружены две записки потерпевших, из содержания которых следует, что их действия связаны с личными мотивами, отмечают в СКР.


