
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что не возражает против введения в законодательство термина "опасное вождение".

"Я не возражаю против попытки - не уверен, что это получится - разграничить так называемое "опасное вождение" и "неосторожное вождение", потому что очевидно, что тот человек, который сознательно идет на злостное нарушение скоростного режима, он не имеет умысла на совершение тяжких телесных повреждений или, тем более, убийства, но у него есть умысел на грубое нарушение правил дорожного движения", - заявил Д.Медведев на совещании с экспертами "Открытого правительства" по вопросам безопасности дорожного движения в пятницу.

При этом он призвал законодателей подумать над вопросом о том, криминализовать ли этот состав правонарушений или не стоит.


