
Массовые акции в центре Москвы могут привести к перекрытиям движения на Тверской улице и Манежной площади 4 и 5 марта, заявил заммэра Александр Горбенко на брифинге в субботу.

"4 и 5 марта возможно перекрытие Тверской улицы, Манежной площади. Это наверняка повлечет нагрузку на транспортную инфраструктуру. Мы хотели бы обратиться к жителям города по возможности отказаться от поездок в центр 4 вечером и днем 5 марта", - рассказал А.Горбенко. "Надеемся, жители нас услышат, воспользуются общественным транспортом", - добавил он.

Заммэра напомнил, что 4 и 5 марта в Москве пройдет ряд митингов и акций, в том числе на Манежной и Пушкинской площадях.




