
Объем ремонтных работ на крейсере "Аврора" будет окончательно определен в ближайшее время после проведения специалистами оценочных работ, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ВМФ России.
"В настоящее время на корабле-музее крейсере "Аврора" соответствующими специалистами проводятся оценочные работы для того, чтобы определить объем ремонта корабля. Производится осмотр корпуса, состояния внутрикорабельных систем, помещений, трюмов и др.", - сказал собеседник агентства.
По его словам, после завершения этапа оценочных работ будет определено одно из судоремонтных предприятий Санкт-Петербурга, которое выполнит ремонт легендарного крейсера.
"Планируется, что крейсер "Аврора" будет отбуксирован на завод в конце августа либо в сентябре. После ремонта, который может составить по времени от года до полутора, корабль вернется на свое место стоянки", - сказал представитель ВМФ.



