
Реформа Федеральной службы исполнения наказания России оказалась несостоятельной, считает первый заместитель директора ФСИН Эдуард Петрухин.

"Мне стыдно выслушивать недостатки по всей системе. Реформа ФСИН провальна. Она писалась без учета мнения общественности, прокуратуры, следственного комитета. Не учтены многие недостатки", - сказал Петрухин на заседании рабочей группы Совета по правам человека при президенте России в Челябинске во вторник, где обсуждалась акция протеста в колонии N 6 Копейска.

По его словам, в этом году будет принято решение о создании рабочей группы, чтобы скорректировать реформу.


