
Шестеро участников эксперимента по моделированию пилотируемого полета на Красную планету "Марс-500", которые прожили в изоляции от внешнего мира 520 суток, выполняя обязанности экипажа космического корабля, вышли в пятницу из дверей наземного экспериментального комплекса. Как передал корреспондент "Интерфакса-АВН", персонал Института медико-биологических проблем открыл запирающуюся с внешней стороны дверь, отделявшую внутреннее пространство наземного комплекса от внешнего мира, после чего участники эксперимента по одному начали выходить наружу под аплодисменты и приветствия родных, друзей и гостей, приехавших встретить их. Лица участников эксперимента, впервые за полтора года увидевшими вживую других людей, сияли улыбками.

Побыть с друзьями и родными после долгой разлуки участникам эксперимента не позволят и сразу после выхода во "внешний мир" их вновь изолируют на несколько часов для предварительного медицинского обследования внутри ИМБП, а затем до 8 ноября в Центральной клинической больнице РАН. На 8 число запланирована пресс-конференция "марсонавтов", на которой они поделятся своими впечатлениями от пережитого.

Далеко идущие планы

Заместитель руководителя Роскосмоса Виталий Давыдов отметил, что Роскосмос разрабатывает новую стратегию развития отечественной космонавтики на два десятилетия вперед. "В настоящее время мы серьезно работаем над тем, чтобы разработать стратегию отечественной космической деятельности до 2030-го года, на основе которой будем разрабатывать новую федеральную космическую программу на период до 2025 года", - сказал он на пресс-конференции в Москве, посвященной завершению эксперимента по моделированию полета на Красную планету "Марс-500".

По его словам, результаты эксперимента "Марс-500" будут учтены в новой федеральной космической программе. Давыдов добавил, что его результаты будут использованы не только при подготовке к полету на Марс, но также и при подготовке полета на Луну, и во время экспедиции на Международную космическую станцию.

В свою очередь менеджер проекта "Марс-500" Марк Белаковский сообщил, что результаты эксперимента "Марс-500" будут представлены общественности 23-25 апреля 2012 года в Российской академии наук. Кроме того, по его словам, конференция по его результатам будет проведена в Италии.

Известно, что Роскосмос примерно через два года планирует провести на Международной космической станции эксперимент, по ряду параметров аналогичный проекту "Марс-500". "Мы сейчас рассчитываем на то, что дополним результаты эксперимента "Марс-500" тем, что мы делали на Земле, и повторим его в условиях космической станции, в условиях международного экипажа", - сказал на пресс-конференции в Москве руководитель управления пилотируемых программ Роскосмоса Алексей Краснов. "Когда это случится? Мне кажется, это будет не раньше, чем через пару лет", - отметил он.

По его словам, речь не идет об эксперименте изоляции, однако экипаж МКС будет задействован в имитации полета к Марсу. К эксперименту будет привлекаться Центр управления полетами, будет имитироваться задержка сигнала, рассказал Краснов. "Мы хотим дополнить результаты эксперимента "Марс-500" реальным полетом на Международной космической станции", - сказал он. По его словам, эксперимент пройдет в условиях международной кооперации с участием стран-партнеров по МКС. 

Когда на Марс

На пресс-конференции в Москве заместитель руководителя Роскосмоса Виталий Давыдов также заявил, что полет российских космонавтов на Марс возможен в середине 2030 годов. "В наших планах Марс - это где-то 2030-е годы, середина 30-х. Шанс дожить до этого есть у многих присутствующих", - сказал он, отвечая на вопрос "Интерфакса-АВН". В то же время Давыдов заявил, что мест для пилотируемого полета в ближайшем космосе, которых можно достичь в обозримом будущем, "не так много". "Это Луна, Марс", - сказал он.

С учетом научных данных наиболее предпочтительным местом для пилотируемой экспедиции все же выглядит Луна", - отметил замруководителя Роскосмоса. "Луна - это то место, куда нам нужно высадиться в первую очередь", - сказал В.Давыдов.

История эксперимента  

Эксперимент "Марс-500" стартовал 3 июня 2010 года. В нем приняли участие россияне Алексей Ситев (командир экипажа), Сухроб Камолов (врач), Александр Смолеевский (исследователь), француз Роман Шарле (бортинженер), итальянец Диего Урбина и китаец Ван Юэ (оба - исследователи).

Сам эксперимент включал три этапа: "перелет" с Земли на Марс, "пребывание на марсианской поверхности" и "возвращение" на Землю. В "десантировании" на Красную планету принимали участие лишь трое "марсонавтов": Смолеевский, Урбина и Ван Юэ. Вторая тройка участников в это время осталась в космическом корабле на орбите планеты. Всего было осуществлено три "выхода" на поверхность Марса, во время которых были взяты условные пробы грунта, отколоты для перевозки на Землю куски скалы, проведена имитация нештатной ситуации с условным травмированием одного из участников. Чтобы добавить эксперименту интереса, организаторы проекта "Марс-500", приняв решение в самый последний момент, во время первого выхода "марсонавтов" на поверхность Красной планеты, подбросили в модуль-имитатор марсианской поверхности магнит в виде кости животного. Смолеевский и Урбина "кость" нашли и везут ее не Землю для "исследований".

Встретиться же с виртуальными пришельцами участникам эксперимента не пришлось. Такая встреча, как объяснили в ИМБП, не предусматривалась. "Мы бы хотели, чтобы где-нибудь, кроме нас, еще была разумная жизнь, но мы все-таки стоим на современных знаниях. Пока такой информации нет, поэтому мы это в нашу программу не вносим",- сказал ранее заместитель директора проекта "Марс-500" Марк Белаковский. Он также привел стоимость проекта. По его словам, общие затраты Роскосмоса и РАН составили $15 млн.

За участие в эксперименте каждый из участников получит сумму примерно в 3 млн рублей, сообщил ранее "Интерфаксу-АВН" директор проекта "Марс-500" Борис Моруков. Изначально премия российским участникам была чуть ниже, но ее пришлось увеличить, после того, как Европейское космическое агентство объявило, сколько заплатит своим добровольцам. О премии, которую получит китайский участник эксперимента, Моруков не сказал.

Ранее сообщалось, что из-за возможных конфликтов среди членов экипажа в эксперимент не включили женщин, несмотря на то, что желающие были. В связи с изоляцией шести молодых мужчин от противоположного пола на полтора года представителям ИМБП пришлось давать комментарий о том, что участники эксперимента "Марс-500" не имеют нетрадиционной сексуальной ориентации. "Ни в мыслях, ни в поступках не было ничего, чтобы указывало на их какие-то левые наклонности", - сообщил журналистам Белаковский.

Он добавил, что в ИМБП был проведен очень тщательный отбор участников эксперимента "Марс-500". Благодаря тщательному отбору "марсонавтам", жившим бок о бок друг с другом в течение длительного периода, удалось сохранить теплые отношения и построить настоящую мужскую дружбу. "Наши психологи, их коллеги из Европейского космического агентства говорят о том, что экипажу удалось сделать главное - сохранить целостность команды, дружеские отношения в коллективе. Никаких внутренних противоречий среди участников эксперимента нет", - рассказал ранее технический директор Евгений Демин.

Наземный комплекс, имитирующий космический корабль, был построен на территории Института медико-биологических проблем в Москве. Общий объем комплекса 550 куб. метров (посадочный модуль, экспериментальный модуль, жилой модуль, склад и оранжерея). Отдельно создан модуль, имитирующий марсианскую поверхность (1200 куб. метров).



