
Пожар произошел в понедельник во владимирском торговом центре "Копилочка", сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по региону.
	Из здания были эвакуированы 150 человек, в тушении огня были задействованы 6 автоцистерн и автолестница. В здании были оперативно отключены газ и электроснабжение, движение транспорта на прилегающих улицах было перекрыто. 
	"Помещения торгового центра оказались сильно задымлены, работу пожарных также затруднила сложная планировка здания. Огонь распространился на площади около 50 кв. метров", - говорится в сообщении пресс-службы.
	Погибших и пострадавших в результате пожара нет, сумма материального ущерба устанавливается.



