
Кровля ангара обрушилась под тяжестью снега на севере Москвы, повредив несколько машин, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, инцидент произошел на Зеленоградской улице, дом 23, где в ангаре площадью 400 кв. метров произошло обрушение кровли на площади 100 кв. метров.

По предварительным данным, под завалами оказались восемь автомобилей, стоявших в ангаре.

Спасатели проверяют зону обрушения на предмет нахождения людей.

Скорее всего, причиной инцидента стало большое количество мокрого снега, тяжести которого не выдержала кровля.



