
Арбитражный суд Свердловской области в понедельник принял заявление ЗАО "Тяжелые зуборезные станки" (ТЗС, Саратов) о признании ОАО "Научно-производственная корпорация "Уралвагонзавод" (УВЗ) банкротом, говорится в материалах суда.
	В пресс-службе УВЗ "Интерфаксу" подтвердили наличие непогашенной задолженности перед ЗАО. "В ближайшее время мы планируем погасить задолженность", - добавил представитель пресс-службы, не уточнив ее объем.
	По данным базы "СПАРК, ЗАО "Тяжелые зуборезные станки" 31 марта 2011 года был признано банкротом. С 18 апреля этого года компания находится в стадии ликвидации.
 


