
Столичный градоначальник Сергей Собянин намерен привлечь лучших строителей России и зарубежья для освоения новых территорий российской столицы.
	"Буквально недавно было принято историческое решение о расширении территории Москвы, которая практически в полтора раза больше, чем сама Москва", - сказал Собянин на празднике в Лужниках, посвященном предстоящему Дню строителя.
	"Новая территория требует бережливого отношения с учетом экологической составляющей, с учетом новых градостроительных решений. Для того, чтобы их застроить, потребуются лучшие архитекторы и градостроители всей страны и мира", - подчеркнул он.
	По словам Собянина, на новых территориях будут возведены новейшие административные, деловые, образовательные и финансовые центры, а также современное комфортное жилье для миллионов москвичей.
	"Инфраструктура, которая будет сопутствовать развитию современного нового города, изменит стратегию развития всего мегаполиса и московского региона", - добавил градоначальник.


