
Транспортные полицейские задержали в Ростове-на-Дону гражданина Армении при попытке сбыть более 2,5 кг нешлифованных драгоценных камней, сообщает Управление внутренних дел на транспорте МВД России по Северо-Кавказскому федеральному округу в понедельник.

По данным полиции, сделка должна была состояться в здании гостиницы железнодорожного вокзала Ростова-на-Дону. Мешочек с драгоценностями "торговец" оценил в 8 млн рублей. Но заработать ему не удалось, так как на встречу с дельцом пришел полицейский и задержал нарушителя закона с поличным.

Между тем, полиция считает, что реальная стоимость изъятых рубинов и изумрудов намного выше, чем была заявлена "торговцем" в ходе контрольной покупки. Точную цену партии камней установят сотрудники геологического факультета Южного федерального университета. По предварительным оценкам, речь идет о десятках миллионов рублей, так как на мировом рынке изумруды и рубины в порядке стоимости относятся к самым дорогим, а после их огранки цена на камни вырастет многократно. Также вместе в драгоценными камнями у гражданина Армении были обнаружены граната РГН и переделанный под огнестрельный травматический пистолет "Оса" с боеприпасами.

Полиция полагает, что задержанному "торговцу" отведена роль курьера в большой банде, которая занимается контрабандой драгоценных камней. В отношении злоумышленника возбуждено уголовное дело по ст. УК РФ "мошенничество". Не исключено, что его также обвинят в контрабанде и незаконном хранении оружия и боеприпасов.




