
Американский беспилотный грузовой корабль Dgaron после устранения возникших на нем после старта проблем движется к точке встречи с Международной космической станцией (МКС), стыковка с ней может состояться не раньше 3 марта, сообщает в субботу НАСА. "Первоначально стыковка планировалась на 2 марта. Но теперь специалистам необходимо провести несколько тестов и пробных маневров. Если будет принято решение о готовности капсулы к стыковке, она может состояться 3 марта", - отмечается в сообщении НАСА.



