
Молодые ученые вновь вышли на проспект имени основателя новосибирского Академгородка Михаила Лаврентьева в знак протеста против закона о реформировании РАН, одобренного в среду Советом Федерации.

Председатель Совета научной молодежи СО РАН Андрей Матвеев сообщил "Интерфаксу", что в часовой акции в поддержку своих коллег в Москве, собравшихся в знак протеста у здания Совета Федерации, приняли участие несколько десятков человек.

Многие были в белых халатах и с черными повязками с надписью "Сохраним науку вместе", добавил он.


