
Мэр столицы Сергей Собянин признается, что ему не нравятся модернистские градостроительные проекты из стекла и бетона.

"Высотные красивые дома, например, в сити (на Краснопресненской набережной - ИФ) хороши, но мне не нравится, что они стоят в центре города", - сказал Собянин в интервью газете "Московский комсомолец" в среду.

Мэр признался, что он не любит Токио, который состоит из одних небоскребов.

"Я был там в квартирах у японцев: это маленькие комнатушки, и они горбатятся за них всю жизнь, а пространства нет никакого. Ни парков, ни скверов там близко нет", - рассказал градоначальник.

"Дорожные эстакады там проходят на уровне десятого этажа. Не дай Бог нам там жить", - подытожил мэр.

Говоря о Нью-Йорке, он напомнил, что вопреки расхожему мнению он состоит не только из высотных башен, но и из шести- и девятиэтажных домов.

"И вообще Америка - страна низкоэтажная", - подчеркнул градоначальник.

Отвечая на вопрос журналистов "Московского комсомольца", какие города нравятся мэру кроме Москвы, он ответил: "Будапешт, Прага".


