
Защита семьи обозревателя "Новой газеты" Анны Политковской попросит Мосгорсуд изучить материалы дела против одного из предполагаемых организаторов преступления, бывшего сотрудника МВД Дмитрия Павлюченкова прежде, чем выносить ему приговор.

"На стадии суда будет решаться вопрос, выполнены ли условия сделки со следствием. Наша позиция не изменилась - мы будем ставить вопрос о том, чтобы дело не рассматривалось в особом порядке", - сказал "Интерфаксу" адвокат семьи Политковской Анна Ставицкая.



