
Сотрудники управления ФСБ по Петербургу и Ленинградской области задержали на территории региона 10 членов запрещенной исламской экстремистской организации, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления в воскресенье.

По словам собеседника агентства, в рамках находящегося в производстве следственной службы управления уголовного дела по ст.282.2 (организация деятельности экстремистской организации) 2 марта был проведен ряд обысков по местам нахождения установленной на территории региона ячейки объединения "Нурджулар". В 2008 году Верховный суд признал эту организацию экстремистской и запретил ее деятельность на территории РФ.

"Обнаружена и изъята экстремистская и исламская литература на турецком и русском языках, запрещенная судами к распространению. Задержаны и доставлены в управление ФСБ пятеро граждан РФ, четверо граждан Азербайджана и одни гражданин Туркмении", - сказал собеседник агентства.

Рассматривается вопрос об избрании им меры пресечения.




