
Пассажирский лайнер китайской авиакомпании Southern Airlines совершил экстренную посадку в КНР после получения террористической угрозы, сообщают в понедельник местные СМИ.

Самолет совершал рейс по маршруту Стамбул-Пекин.

Он приземлился в аэропорту китайской провинции Ганьсу на северо-западе КНР.

Все пассажиры лайнера были эвакуированы через несколько минут после посадки. Пока неизвестно, как они себя чувствуют и пересели ли они на другой самолет. Кроме того, пока не сообщается о том, кто именно угрожал взорвать лайнер. 

Официальные лица КНР и руководители службы безопасности авиакомпании начали расследование в связи с инцидентом.




