
Оппозиционера Сергея Удальцова намерены конвоировать в Ульяновск для участия в суде, заявляет его защитник. "Сергея Удальцова в срочном порядке выписывают из больницы и собираются этапировать в Ульяновск", - сообщил "Интерфаксу" его адвокат Николай Полозов.

"Интерфакс" не располагает информацией из правоохранительных органов по этому поводу.

Ранее Мировой суд Ленинского района Ульяновска возбудил дело частного обвинения против Удальцова по заявлению студентки Анны Поздняковой об избиении и постановил доставить его на процесс 16 мая принудительно.

По мнению адвоката оппозиционера Виолетты Волковой, "постановление о принудительном приводе незаконно и явно предвзято по отношению к Сергею Удальцову". По ее словам, нет никаких юридических препятствий для рассмотрения дела в Москве, а ездить Удальцову в Ульяновск финансово тяжело. "На билет в плацкартном вагоне в одну сторону надо потратить 2 тысячи, надо взять с собой адвоката, надо где-то разместиться - от 14 до 18 тысяч рублей встанет поездка на один день", - сообщила Волкова.

1 апреля лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов был задержан полицией Ульяновска, куда он прибыл для участия в антинатовском митинге. Поводом к задержанию послужило заявление местной студентки Анны Поздняковой, представившейся журналисткой, которая утверждала, что Удальцов ударил ее в ходе интервью. Позднякова сообщала, что врачи диагностировали у нее сотрясение мозга и ушибы.


