
В Подмосковье вскоре начнутся работы по строительству платных железнодорожных переездов, которые появятся на четырех направлениях.

Чиновники уже назвали точные адреса строительства. Это перегоны на Ярославском, Горьковском, Павелецком и Белорусском направлениях, сообщается на официальном портале Московской области.

Для финансирования проекта подмосковные власти планируют привлечь деньги частных инвесторов. Предполагается, что путепроводы возведут в короткие сроки, и они станут альтернативой действующим бесплатным переездам.

По предварительным данным, пропускная способность коммерческих участков составит порядка 30 тыс. машин в день. По мнению чиновников, это позволит существенно разгрузить подмосковные дороги.

Сейчас в Министерстве транспорта Московской области рассчитывают, во сколько обойдется строительство. Также уточняется размер сборов с автомобилистов за проезд.


