
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко поддержал практику проведения Федеральной службой РФ по наркоконтролю (ФСКН) рейдов в ночных клубах в рамках борьбы с наркоторговлей.

"Это надо делать чаще, чтобы это было эффектно, чтобы люди понимали неотвратимость наказания за торговлю наркотиками", - заявил Онищенко "Интерфаксу" в понедельник.

"Ничего нового в информации о том, что такие клубы являются местом продажи наркотиков, нет. Это один из элементов молодежной субкультуры, хотя наркотики культурой не назовешь", - сказал Онищенко.

"Наркомания - это не только угроза здоровью нации. Это одна из реально существующих угроз нашему государству. Это не только проблема здравоохранения", - сообщил глава Роспотребнадзора.

В ночь на субботу спецназ ФСКН нагрянул в московский "Главклуб" и фактически сорвал концерт израильской электронной группы Infected Mushroom.


