
Группа каннибалов в Папуа-Новой Гвинее убила и съела семерых человек, наведя страх на местных жителей, многие из которых из-за этого не пошли на выборы, пишет в четверг британская газета The Daily Telegraph.

Обвиняемые в убийствах заявляют, что таким образом они хотели избавиться от засилья колдунов-самозванцев, которые стали вымогать деньги у больных людей.

По данным полиции, в страшных преступлениях участвовали 12 адептов местного культа каннибалов. Практически всех из них удалось поймать. Каннибалы утверждают, что обладают сверхъестественными способностями, позволяющими им находить колдунов, занимающихся черной магией.

"Они действовали сообща, чтобы избавиться от колдунов. Как они их вычисляли? Они говорят, что их вели духи", - сказал представитель местной полиции Энтони Вагамби.


