
Российская группа инспекторов на самолете Ту-154-М Лк-1 в период с 31 июля по 8 августа выполнит наблюдательный полет над территорией США в рамках реализации международного Договора по открытому небу. "Полет будет осуществляться с аэродрома Тревис (штат Калифорния) и его максимальная дальность составит 4250 км", - сообщили "Интерфаксу-АВН в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ.

На борту самолета российские и американские специалисты будут осуществлять контроль за порядком использования аппаратуры и систем наблюдения в соответствии с имеющимися договоренностями.




