
Известный художник-мультипликатор Павел Петров скончался во вторник в Москве на 76-м году жизни, сообщили во вторник "Интерфаксу" в Союзе кинематографистов РФ.

"В последние годы Павел Иванович в основном работал над воспоминаниями", - рассказали в Союзе кинематографистов.

Петров - один из авторов знаменитых мультфильмов "Кто сказал "мяу" и "Крокодил Гена". В 1956 году окончил курсы при "Союзмультфильме", участвовал в создании мультипликационных лент "Краса ненаглядна", "Клубок", "Шиворот-навыворот" и др.

Прощание с Петровым пройдет в пятницу, 31 августа, кремация - на Хованском кладбище, сообщили в Союзе кинематографистов.


