
Президент РФ Дмитрий Медведев и премьер-министр РФ Владимир Путин заявляют о необходимости создания специальной структуры, которая занималась бы развитием Восточной Сибири и Дальнего Востока. 

"Надо подумать о создании если не корпорации государственной, то мощной структуры, допустим, акционерного общества со стопроцентным государственным капиталом, которое занялось бы на бизнес-основе развитием Восточной Сибири и Дальнего Востока", - заявил В.Путин на встрече с лидерами региональных списков партии "Единая Россия".
 
Д.Медведев, говоря об этой проблеме, привел в пример корпорацию по реформированию ЖКХ. "Она работает, она приносит пользу - можно что-то подобное, неважно, как будет называться, создать для развития Дальнего Востока", - сказал он.



