
Оппозиционная партия "РПР-ПАРНАС" 14 июня официально выдвинет кандидата от партии на пост мэра Москвы.

"Мы объявим кандидата от партии, который примет участие в выборах столичного мэра, 14 июня на съезде московской региональной организации", - сказал "Интерфаксу" сопредседатель "РПР-ПАРНАС" Владимир Рыжков. 

Пресс-секретарь оппозиционера Алексея Навального Анна Ведута сообщила, что тот планирует посетить мероприятие. 

Бюро партии 9 июня приняло предварительное рекомендательное решение по выдвижению оппозиционного блогера Алексея Навального в качестве кандидатуры на выборах столичного мэра. В бюро 6 человек проголосовало за кандидатуру Навального, трое - против.


