
Депутат Рижской думы от партии "Единство" направил запрос в Центр государственного языка, в котором просит проверить законность действий мэра Риги Нила Ушакова, который во время линейки в русской школе обратился к учащимся с поздравительной речью на русском языке, сообщает в среду новостной портал tvnet.lv.

Как заявила журналистам представитель "Единства", ст. 11 государственного закона о языке предписывает, что мероприятия, которые проводятся в государственных учреждениях, должны вестись на латышском языке. При этом, если же мероприятие проводится на иностранном языке, то организатор должен обеспечить перевод на государственный язык.


