
- Симптомы отравления выявлены уже у 53-х учащихся Краснодонской гимназии (Краснодон, Луганская область), сообщил агентству "Интерфакс-Украина" первый заместитель председателя Луганской облгосадминистрации Эдуард Лозовский.

По его словам, по состоянию на 19.00 среды госпитализированы 47 детей.

"Информация о 49 госпитализированных - ошибочная", - сказал он.

Лозовский отметил, что еще у 6-и детей симптомы заболевания проявились в самой легкой форме, и они находятся под наблюдением дома.

По факту отравления детей проводит проверку Краснодонская прокуратура.



