
Школа №97 в Ижевске (Удмуртия) откажется от привычных пропусков, введя идентификацию для своих учеников с помощью пальцев рук.

Директор образовательного учреждения Ахтам Чугалаев сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" в среду, что система идентификации человека по рисунку пальца будет введена в школе в наступившем учебном году.

По его словам, попасть в школу таким образом смогут не только ученики, но и их родители.

Чугулаев подчеркнул, что система не будет хранить отпечатки пальцев, а лишь его "цифровой образ". При этом он отметил, что пальцы все-таки будут сканироваться для того, чтобы создать этот "цифровой образ".

У каждого ученика в этой пропускной школьной системе будет храниться "цифровой образ" четырех пальцев его рук - больших и указательных - для того, чтобы избежать проблем, когда ребенок, например, получит ожог одного из них.

Директор школы уточнил также, что информация о том, когда ребенок вошел в школу и когда из нее вышел, будет доступна для их родителей на сайте образовательного учреждения в "Личных кабинетах" и с помощью sms-уведомлений.


