
Защита двух фигурантов дела об убийстве журналистки "Новой газеты" Анны Политковской утверждает, что заслушанные в понедельник Мосгорсудом показания свидетелей подтверждают тезис о причастности к преступлению группы из неустановленных сотрудников оперативно-поискового управления (ОПУ) милиции.

"Показания нам дали понимание того, что пешие оперативники, мужчины и женщины, следят за объектом. Бывает, что они конспирируются с помощью черных очков, перекрашивают волосы", - сказал адвокат подсудимых Ибрагима и Джабрагила Махмудовых Мурад Мусаев.

Он отметил, что в деле есть видео, на котором видно, как мужчина и женщина идут за Политковской. По мнению адвоката, пара одета и ведет себя так, как предписано сотрудником ОПУ во время слежки. "Оперативники в ОПУ были, и они маскировались так, как была одета эта женщина. В парах с мужчинами они следили за объектами. В фабуле обвинения этого нет", - сказал защитник.

Он добавил, что, по его мнению, эти оперативники также должны предстать перед судом - в качестве подсудимых. "Они должны быть подсудимыми", - сказал Мусаев.


