
Премьер-министр Италии Сильвио Берлускони может очень скоро подать в отставку. Такое сообщение распространил в понедельник в социальной сети Facebook замглавного редактора итальянской газеты "Либеро" Франко Бекис, политик, близкий Берлускони.

По некоторым данным, с предложением уйти в отставку к председателю правительства Италии обратились его однопартийцы.

Однако, в течение понедельника у Сильвио Берлускони намечен ряд частных встреч в Милане. Он заявил, что примет решение либо позже в понедельник, либо во вторник.


