
Принято решение о первоочередном строительстве церкви при МГИМО в рамках программы возведения 200 православных храмов в Москве.

Инициатором строительства храма в честь святого князя Александра Невского на улице Лобачевского выступил упомянутый вуз, сообщили порталу "Интерфакс-Религия" в среду в пресс-службе Фонда поддержки строительства храмов в Москве.

Решение о приоритетном возведении церкви было принято на совещании, которое провел первый заместитель мэра Москвы Владимир Ресин.

Все расходы по проектированию и строительству взял на себя Фонд преподобного Серафима Саровского.


