
Порядка 300 представителей левой оппозиции участвуют в согласованном с властями марше социального протеста на северо-востоке Москвы в районе ВВЦ, сообщил координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Только что представители левой оппозиции начали движение колонной от центрального входа на ВВЦ в сторону телецентра "Останкино", - сказал С.Удальцов в субботу "Интерфаксу".

Он отметил, что в марше принимают участие представители движений "Левый фронт", "РОТ Фронт", "Трудовая Россия", РКРП и альтернативного горкома КПРФ. "Основная цель акции - выражение социального протеста против существующих систем образования, здравоохранения, пенсионного обеспечения", - пояснил С.Удальцов.




