
МВД Грузии требует разоружения сотрудников личной охраны бизнесмена Бидзины Иванишвили, сообщила вечером во вторник его личный адвокат Эка Беселия.

"Представитель департамента охраны МВД Мириан Баидашвили потребовал по телефону от начальника личной охраны Иванишвили Анзора Чубинидзе, чтобы он его сотрудники явились в департамент и сдали оружие, - сказала Беселия журналистам. - Если такое требование реально, то надо знать от кого конкретно оно исходит и чем мотивируется, приказывать же по телефону разоружиться - непонятно и незаконно".

Она считает недопустимым разоружение охраны Иванишвили в с ситуации, когда ему может угрожать реальная опасность.


