
Политик Геннадий Гудков может стать единым кандидатом от оппозиции на выборах губернатора Московской области.

Председатель партии "Яблоко" Сергей Митрохин подтвердил "Интерфаксу" свое намерение выдвинуть Гудкова в качестве кандидата от партии на выборы губернатора Подмосковья, которые состоятся 8 сентября. 

В пресс-службе "Гражданской платформы" также подтвердили ранее данные обещания лидера партии Михаила Прохорова о возможной поддержке Гудкова. 

Сопредседатель партии "РПР-ПАРНАС" Борис Немцов тоже выразил поддержку Гудкову-старшему.


