
Атомный ракетный подводный крейсер стратегического назначения Северного флота "Екатеринбург" в среду произвел успешный пуск межконтинентальной баллистической ракеты "Синева", сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Минобороны РФ полковник Игорь Конашенков.

"Пуск осуществлен из акватории Баренцева моря с борта атомной подлодки "Екатеринбург" из подводного положения. В расчетное время боевые блоки ракеты "Синева" достигли полигона "Кура" на Камчатке", - сказал представитель Минобороны.

По его словам, пуск произведен по плану проверки надежности морских стратегических ядерных сил РФ. "Данная ракетная стрельбы стала для подводников третьей в текущем году. Все проведенные пуски были признаны успешными и показывают высокую надежность и эффективность баллистической ракеты", - сказал Конашенков. Предыдущие пуски "Синевы" были произведены 27 апреля и 23 мая также из акватории Баренцева моря.


