
Электричка сбила насмерть женщину около платформы "Тушино" Рижского направления железной дороги, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, около 18:00 женщина неподалеку от железнодорожной платформы "Тушино" попала под электричку и получила множественные травмы.

Ей была оказана первая необходимая медицинская помощь, однако от полученных травм женщина скончалась.

В настоящее время устанавливаются причины и обстоятельства произошедшего.

Инцидент вызвал небольшой сбой в движении электричек.



