
Мировой суд Басманного района Москвы перенес на 30 мая рассмотрение дела об административном правонарушении в отношении оппозиционера Алексея Навального, задержанного в связи с нарушением правил организации и проведения митинга ночью 8 мая. Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом было удовлетворено ходатайство адвоката Навального Вадима Кобзева, который настаивал, что его доверитель должен присутствовать на рассмотрении данного административного дела. 

Кроме того, судья также перенесла на 31 мая рассмотрение аналогичного административного дела в отношении оппозиционера Сергея Удальцова. 

Удальцову и Навальному инкриминирует ч.2 ст.20.2 (нарушение правил проведении митинга) КоАП РФ после задержания 8 мая на акции в центре Москвы. Оппозиционеры уже были оштрафованы по административному делу, возбужденному после "марша миллионов" 6 мая, а в настоящее время отбывают наказание в виде 15 суток ареста за неповиновение сотрудникам полиции.



