
Около сотни человек собрались в субботу днем в Новопушкинском сквере в центре Москвы на санкционированный митинг оппозиции, передает корреспондент "Интерфакса" с места событий. Митингующие принесли с собой плакаты и транспаранты: "За честные выборы", "Меняю Путина на Ходорковского". Среди участников митинга был замечен молодой человек, изображающий Есенина, в руках у которого был плакат "Дайте Родину мою!".

"Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов на митинг не придет, потому что заболел", - сообщил один из организаторов митинга Александр Цвиров. Он также заявил, что в ходе митинга планируется обсудить детали дальнейших акций оппозиции, в том числе "Марша миллионов", который запланирован на 6 мая. 

В сквере была организована раздача стикеров с призывом присоединиться к акции 6 мая. 




