
Заявления некоторых западных СМИ о том, что российских чиновников за деньги заставляют обеспечить голосование за Владимира Путина на президентских выборах - не более чем "информационная клюква", заявил пресс-секретарь премьера Дмитрий Песков.

В частности, британский телеканал Sky News сообщил в пятницу со ссылкой на источник в российском истеблишменте о том, что "тысячам чиновников обещают денежные вознаграждения за вброс голосов в пользу Путина на президентских выборах в РФ".

"Это классический пример информационной "клюквы", - прокомментировал Песков "Интерфаксу" это сообщение.


