
Несовершеннолетняя девушка погибла в результате ДТП на юго-востоке Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления ГИБДД.

В 1:16 на Волгоградском проспекте столкнулись автомобиль BMW и экскаватор-погрузчик. В результате столкновения 16-летняя пассажирка иномарки скончалась на месте от полученных травм. Собеседник агентства отметил, что водитель BMW, 22-летний житель Москвы, с травмами госпитализирован.

Водитель экскаватора не пострадал. Обстоятельства и причины ДТП выясняются.


