
КПРФ проводит санкционированный митинг на площади Революции в центре Москвы с требованием отставки правительства страны. 

"Я думаю, что в совокупности ни у кого сомнений нет: тот разрушительный курс, который реализуется в экономике, финансовой сфере, в образовании, в науке, вступление России в ВТО, те бесчисленные обязательства, которые передаются в регионы и которые не обеспечены деньгами, тот урон, который нанесла эта власть обороноспособности нашей страны, ее неспособность побороть коррупцию говорит о том, что нужно немедленно отправлять правительство в отставку", - заявил на митинге первый зампред ЦК КПРФ, первый вице-спикер Госдумы, кандидат в мэры Москвы Иван Мельников. 

Он отметил, что КПРФ и раньше ставила вопрос о необходимости отставки правительства, но теперь "последней каплей" стал предложенный правительством вариант реформы Российской академии наук. 

Со своей стороны, лидер КПРФ Геннадий Зюганов заявил на митинге, что "вопрос состоит не только в отставке правительства, а в новом курсе, новой команде, новых идеях, способных вытащить нашу державу". 




