
Оппозиционеры из Национальной коалиции сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) отвергли план национального примирения, предложенный в воскресенье президентом страны Башаром Асадом, сказал в телефонном интервью агентству АФП представитель НКСРОС Валид аль-Бунни.

"Мы заявили при формировании национальной коалиции, что мы выступаем за политическое урегулирование, однако на данный момент число мучеников (погибших в Сирии - ИФ) превысило 60 тыс. человек. Сирийцы пошли на такие жертвы не для того, чтобы усилить этот тиранический правящий режим", - отметил он.

По его словам, президент Сирии "исключает любую возможность проведения переговоров с оппозиционерами". "Он хочет сам выбирать партнеров для переговоров и не примет ни одну инициативу, отвечающую стремлениям сирийского народа, которая приведет к его отставке и к краху его правящего режима", - добавил представитель НКСРОС.



