
Генеральный секретарь НАТО Андерс Фог Расмуссен рассчитывает, что Россия поддержит резолюцию СБ ООН, санкционирующую новую операцию альянса в Афганистане после 2014 года.

"Что касается будущей операции, то мы на саммите НАТО в Чикаго ясно заявили, что постараемся получить солидную правовую основу, такую как резолюция Совета Безопасности", - заявил А.Фог Расмуссен в интервью "Интерфаксу", которое также будет опубликовано в "Новой газете".

"Конечно, и я сказал это министру Лаврову (главе МИД РФ Сергею Лаврову - ИФ), это требует позитивного сотрудничества со стороны всех постоянных членов СБ ООН", - сказал генсек НАТО.




