
Посол России в Ливии Иван Молотков заверил, что российские дипмиссии в Триполи закрыты на временной основе, он выразил уверенность, что в течение ближайших недель ситуация прояснится. "Посольства и консульства закрыты временно. Мы не собираемся уходить, в том числе мы не собираемся дипломатически уходить из Ливии", - сказал И.Молотков в интервью программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым".

Дипломат сказал: "Сложились условия, которые вынудили нас прибегнуть к столь радикальной мере. Но я рассчитываю, что в течение ближайших недель все-таки ситуация прояснится.



