
В резонансной истории о гибели женщины на пороге онкологического центра им. Блохина в Москве появилась новая версия. Его директор Михаил Давыдов считает, что причиной смерти мог быть инфаркт. А случилось это за пределами центра: сотрудники сделали все, чтобы спасти пациентку, но не смогли.

Напомним, на минувшей неделе в российских СМИ появилась информация о том, что в очереди на прием к врачу возле здания Всероссийского научного центра онкологии им. Блохина скончалась пациентка. Так, электронное издание "Газета.ру" сообщало, что в стационаре введены новые правила приема пациентов, и из-за этого образовалась огромная очередь. Родственник одного из пациентов в разговоре с изданием предположил, что новый порядок приема введен для того, чтобы "пациенты попадали в стационар через поликлинику, по направлениям, а не так, как это уже много лет происходит, через знакомых, что называется, неофициально". "Потому что попасть к врачам центра официально, по направлению, если лечишься в обычном районном онкодиспансере, практически нереально, из регионов тем более. Ждать этих направлений можно месяцами, но если близкий человек болен раком, используются все средства, в том числе личные знакомства, блат и взятки", - добавил собеседник газеты.

Другие СМИ сообщали, что перед онкоцентром скончались не один, а два пациента. Тогда пресс-секретарь РОНЦ им. Блохина Наталья Загорская в беседе с "Газетой.ру" отказалась пояснить, действительно ли из-за ужесточения пропускного режима в поликлинике центра образовались очереди. "К сожалению, очереди в поликлинике РОНЦ есть всегда. Что касается сообщений электронных СМИ, руководство онкоцентра их пока не комментирует", – сказала изданию Загорская, добавив, что в очереди никто из пациентов не умирал.

Комментарии руководства последовали только в начале этой недели. Директор Центра академик Михаил Давыдов заявил журналистам, что причиной смерти женщины могла быть сердечно-сосудистая патология. "В данном случае пациентка не дошла до территории Центра и умерла от заболевания, имевшего сердечно-сосудистую природу, скорее всего, у нее случился инфаркт", - сказал он.
Академик подчеркнул, что врачи Центра предприняли все возможные меры для спасения жизни пациентки. "Несмотря на то, что мы не скоропомощный институт, и не имеем возможности куда-либо выезжать, наши реаниматологи оперативно добрались до пациентки и сделали все возможное, чтобы спасти ее жизнь. Но, к сожалению, она скончалась", - сказал он.
Давыдов отметил, что состояние женщины ухудшилось не на территории медицинского центра. "Женщине стало плохо на станции метро "Каховская", ей помогли добраться до станции метро "Каширская", посадили на такси и довезли до КПП медцентра. При этом в такси по дороге к медцентру ее состояние снова ухудшилось", - рассказал он.

Давыдов не исключает, что ситуация с пропускным режимом, получившая широкий резонанс в СМИ, была провокацией со стороны недоброжелателей. "Нельзя исключать, что это было провокацией, недовольных всегда много. Большинство из наших сотрудников - высококлассные профессионалы, однако достаточно людей, которых мы держим в рамках. Кому-то очень хочется вылить на нас ушаты грязи", - заявил академик.

В свою очередь главный врач медцентра Александр Николаев пояснил, что в минувший четверг после введения пропускного режима массовой давки на входах медцентра не было. "Действительно, на КПП подошли около 30 человек без пропусков. Однако в течение 10 минут все было разобрано, пропуска они получили и ситуация разрешилась", - пояснил он.

Давыдов также пояснил журналистам, что новый пропускной режим в институте после событий четверга не отменялся. "Приказ о введении пропускного режима был связан с тем, чтобы не допустить попадания в отделения посторонних людей, которые могут ухудшить эпидемиологическую ситуацию в отделении. Также это связано и с тем, что мы являемся режимным объектом - на территории центра находятся источники радиационного излучения, специальные ускорители, которые используются в медицинских целях", - сказал он.

Николаев также сообщил, что на данный момент сотрудники Следственного комитета не проводили в онкоцентре следственных мероприятий. "Никаких допросов у нас не проводилось, никто из Следственного комитета к нам не проходил", - уточнил он.

Ранее официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин сообщил "Интерфаксу", что СК РФ начал проверку по сообщениям СМИ об инциденте. "В ходе проверки будут установлены обстоятельства смерти женщины, а также причины, приведшие к трагедии, а по результатам проверки будет принято процессуальное решение", - подчеркнул Маркин. Ход проверки взят на контроль в центральном аппарате СК РФ.



