
Одинцовский городской суд назначил наказание в виде 10 суток ареста активисту Федерации автовладельцев России (ФАР) Вадиму Коровину, который обвиняется в отказе уступить дорогу автомобилю ГИБДД, а затем - предъявить водительское удостоверение инспектору. Коровин был признан виновным в отказе выполнить законные требование представителя власти (ч.1 ст. 19.3 КоАП).
Cудья указала, что вина Коровина подтверждается собранными по делу доказательствами, а также показаниями сотрудников ГИБДД, которые они дали в судебном заседании. Вместе с тем, она учла наличие у Коровина малолетнего ребенка и его состояние здоровья. 
Адвокат Коровина Фарид Муртазин после заседания заявил журналистам, что непременно будет обжаловать решение суда. "Конечно, мы будем обжаловать, так как судья не учла наличие у Коровина множества заболеваний, которые препятствуют его содержанию под стражей", - сказал защитник. Известно, что судья приобщила к материалам дела лист нетрудоспособности Коровина, согласно которому он находится на амбулаторном лечении. 

Согласно материалам дела, 24 мая Коровин на автомобиле Toyota Camry в районе 4 км Рублево-Успенского шоссе в Московской области не уступил дорогу Audi A6 сотрудников ГИБДД, ехавшим по встречной полосе с включенной сиреной во время служебного задания по сопровождению лица, подлежащего охране. Затем, по данным полицейских, активист ФАР отказался предъявить водительское удостоверение, документы на машину и впоследствии скрылся. В 17.55 того же дня на 5 км Рублево-Успенского шоссе Коровина остановил другой сотрудник ГИБДД и составил в его отношении  протокол об административном правонарушении. 
Подсудимый излагает свою версию событий так: "Я ехал по Рублево-Успенскому шоссе, и на одном из участков движения я не смог разъехаться с кортежем, где был черный автомобиль немецкого производства со спецсигналом, а также автомобили ГИБДД. Первый автомобиль ГИБДД я пропустил, затем последовал второй черный автомобиль, и с ним мы не смогли разъехаться, я сделал вынужденную остановку, после чего ко мне подошел инспектор". "Больше никаких требований не было, жезл он не поднимал, просто махал руками как регулировщик. Затем сотрудник ГИБДД просил меня предъявить "права" и документы на машину, но таких документов, как "права", сейчас нет, есть водительское удостоверение. Со своей стороны я потребовал сотрудника представиться, предъявить служебное удостоверение и объяснить причину остановки, но мое требование было проигнорировано", - утверждает Коровин. 
Как сообщил активист, затем вышли другие полицейские, которые также проигнорировали требования представиться и предъявить документы. "Я решил, что законных требований от сотрудников полиции не последовало, и продолжил движение дальше ", - заявил Коровин,
Сотрудник ГИБДД, который выступал в суде в качестве свидетеля, заявил, что Коровин создал препятствие на дороге и перегородил движение кортежу, тем самым создав аварийную ситуацию. При этом полицейский сообщил, что он и его коллега не успели предъявить Коровину служебные удостоверения. "Я попросил Коровина предъявить документы и отогнать машину в сторону. Согласно регламенту водитель должен сперва выполнить законные требования и предъявить документы. Коровин начал задавать вопросы, а затем закрыл окно и скрылся", - отметил он.
Следственные органы возбудили в отношении Коровина уголовное дело по ч.2 ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти) и ходатайствовали об аресте активиста.  Одинцовский городской суд счел доводы следствия о заключении под стражу Коровина недостаточными и 3 июня ходатайство об аресте отклонил. Активист был отпущен под подписку о невыезде.





Синие ведерки недовольны

Координатор общества "Синих ведерок" Петр Шкуматов считает решение Одинцовского суда результатом правового произвола. "Статья 19.3 КоАП РФ очень удобная для полицейских, и они ее очень часто используют против строптивых водителей. Отсутствие четкой трактовки законного требования полицейского позволяет упечь на 15 суток практически любого человека", - сказал Шкуматов во вторник "Интерфаксу".
Он отметил, что объективно разобраться в этой дорожной ситуации помогла бы запись видеорегистратора, однако она отсутствует. "Исходя из тех материалов, которые известны, формально состав правонарушения Коровиным налицо, но здесь большое значение имеют детали инцидента, в частности, исполнение автоинспектором действий, предписанных ему законом и приказами МВД", - сказал Шкуматов. 
Со своей стороны лидер московского отделения ФАР Сергей Канаев полагает, что в связи с решением суда Коровину теперь не грозит уголовная ответственность за применение насилия в отношении полицейского. "Мне кажется, что на этом инцидент исчерпан. Раз ему (Коровину) вменили административную статью, то об уголовной ответственности речь уже не пойдет", - сказал Канаев "Интерфаксу". Вместе с тем он отметил, что решение суда об аресте Коровина на десять суток вызывает вопросы, связанные с доказательствами вины активиста.



