
Известному советскому и российскому актеру театра и кино, народному артисту СССР, 83-летнему Леониду Броневому, попавшему в реанимацию в Киеве, сделали операцию.

Как сообщил "ТСН" во вторник главный врач Киевского городского центра сердца Борис Тодуров, 83-летний актер попал к ним с острым инфарктом миокарда. По его словам, Л.Броневому сделали сложную операцию, и в настоящее время он находится в реанимации. Его состояние - стабильно-тяжелое.

Актеру стало плохо на следующий день после окончания гастролей театра "Ленком" в Киеве, сообщили в дирекции "Ленкома".


