
Дождь, который начался в столичном регионе в среду утром, закончится не раньше полудня четверга, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.
	"Мы ожидаем, что за сутки в городе может выпасть от шести до 32 мм осадков", - сказал собеседник агентства.
	Он напомнил, что норма осадков для августа в Москве составляет 77 мм. 
	"Таким образом, в столице за сутки местами может выпасть более трети месячной нормы осадков", - отметили в метеобюро.
	По прогнозам синоптиков, в ночь на четверг температура воздуха в Москве опустится до +13..+15 градусов тепла, днем не превысит отметку в +20 градусов.



