
Спасатели, которые вели в Белом море поиск сухогруза "Капитан Кузнецов", не смогли высадиться на палубу судна из-за шторма, сообщили "Интерфаксу" в среду в Министерстве транспорта и связи Архангельской области.

Ранее в МЧС сообщили, что "в Белом море волны достигают высоты трехэтажного дома". По данным регионального Минтранса, ледокол "Диксон" не смог подойти к сухогрузу из-за недостаточных глубин в районе обнаружения судна.

По информации министерства, найденный в среду около 11:00 мск сухогруз "Капитан Кузнецов", в настоящее время своим ходом движется в порт Архангельска.


