
Сотрудники МВД Чечни не покидали территорию республики, сообщения о переброске бойцов двух полков республиканского МВД в Москву не соответствуют действительности, заявил "Интерфаксу" пресс-секретарь МВД Чечни Магомед Дениев. "Все сотрудники чеченского МВД переведены на усиленный вариант несения службы на период подготовки и проведения президентских выборов", - подчеркнул Дениев.
	По его словам, более 400 избирательных участков, расположенных на территории республики, уже взяты под усиленную охрану. Кроме того, в пятницу начинаются матчи премьер-лиги российского футбольного чемпионата. "Ни один сотрудник МВД Чечни не покидал территорию республики", - подчеркнул Дениев.
	Ранее, депутат Госдумы от "Справедливой России" Илья Пономарев выложил в своем ЖЖ депутатский запрос на имя главнокомандующего Вооруженными силами РФ, президента Дмитрия Медведева. В запросе Пономарев сообщает о том, что, по его сведениям, в Москве с декабря прошлого года "находится около 800 бойцов двух полков МВД Чеченской республики - полк имени Кадырова и второй, известный как полк "Нефтяной".
 


