
Полиция возбудила уголовное дело в связи с обнаружением удмуртским пенсионером 79 автоматов в ящиках, купленных в качестве дров для растопки в печи, сообщил министр внутренних дел по Удмуртии Александр Первухин журналистам в понедельник. Он не стал уточнять статью, по которой было возбуждено дело. Вместе с тем источник в правоохранительных органах сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что дело возбуждено по ст.225 УК РФ (ненадлежащее исполнение обязанностей по охране оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств).

Как сообщалось, 12 января в полицию обратился 57-летний житель поселка Совхозный (Удмуртия) с заявлением о том, что в одном из деревянных ящиков, приобретенных на дрова, он обнаружил автомат Калашникова.

Местный участковый вызвал в поселок вышестоящее руководство, после чего следственно-оперативная группа обнаружила во дворе заявителя 64 ящика, в семи из которых находились 79 автоматов Калашникова, а также 253 магазина к ним и различные запчасти к оружию.

Как выяснилось, ящики мужчине привез водитель частной фирмы, который вывез их с территории "Ижевского машзавода". Оружие поступило с войсковых арсеналов Минобороны на "Ижмаш" для утилизации, а ящики от него в дальнейшем использовались для вывоза бытовых отходов. Водитель, перевозивший ящики на полигон, расположенный в Воткинском районе Удмуртии, по дороге решил подзаработать и продал их заявителю на дрова, думая, что они пустые.

"Ижмаш" подтвердил факт несанкционированного вывоза оружия с предприятия.

По словам руководителя пресс-службы ОАО "Ижевский машзавод" Елены Филатовой, это произошло 12 января, "и уже днем 12 января, благодаря налаженному учету, удалось незамедлительно установить номера пропавших изделий, своевременно передать их в правоохранительные органы для проведения оперативных действий". В результате все вывезенное оружие было найдено и возвращено на "Ижмаш. По ее словам, причины произошедшего установит следствие.

Сотрудники полиции после инцидента с обнаружением почти 80 автоматов Калашникова нашли  на одной из мусорных свалок под Ижевском оружейные узлы и детали.

"К сожалению, мы обнаружили значительное число деталей и узлов того оружия, которое пригодно для сборки в дальнейшем", - заявил Первухин на совещании. Он считает, что причиной несанкционированного вывоза оружия с "Ижмаша" является "неграмотная работа по утилизации".

Министр также поделился подробностями обнаружения автоматов пенсионером из поселка Совхозное. Так, по словам Первухина, ящики из-под оружия должны были быть превращены в щепу. Поэтому водитель грузовика, решивший продать ящики на дрова, попросил крановщика на предприятии загрузить их целыми.

Привезя ящики в поселок Совхозное, водитель узнал, что пенсионер уже не располагает 500 рублями, которые он обещал за машину ящиков, а лишь половиной этой суммы. Поэтому пенсионеру он отдал лишь половину привезенных ящиков, в которых оказалось чуть более 20 автоматов. Остальные ящики водитель увез на свалку рядом с поселком, где они также были обнаружены сотрудниками полиции. По данным Первухина, всего было найдено 80 автоматов Калашникова, вывезенных с "Ижмаша".

Президент Удмуртии по итогам доклада Первухина назвал произошедший случай печальным. "Печально, что такие серьезные вопросы решаются на таком колхозном уровне", - сказал он. Позже, комментируя инцидент журналистам, Волков сказал: "Позор джунглям!". 




