
В Мурманске повесилась одиннадцатилетняя девочка, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе СКР по Мурманской области. 

Девочку в веревочной петле обнаружила в среду днем ее мама. Трагедия произошла в городской квартире первомайского округа Мурманска. По предварительной информации погибшая школьница воспитывалась в благополучной семье.

По факту обнаружения тела ученицы мурманской школы возбуждено уголовное дело по статье 110 УК РФ (доведение до самоубийства), это необходимо для проведения более полной проверки обстоятельств произошедшей трагедии.


