
Оппозиционер, один из лидеров движения "Солидарность" Илья Яшин заявил, что силовики в его отсутствие провели обыск в московской квартире на Ярославском шоссе, после чего пропала техника, документы и деньги. "Насколько я могу судить по тому, что говорят соседи, это произошло в ночь на 11 июня. Обыск проводился в мое отсутствие", - заявил Яшин "Интерфаксу" в четверг. 
Он рассказал, что силовики вскрыли дверь, провели обыск, затем поставили новый замок и передали ключи соседям. "Я узнал, что квартира вскрыта и изъяты вещи только после того, как приехал сюда физически. Если бы я не приехал, мне бы об этом никто не сообщил. Я был на допросе, общался со следователями, но меня никто не уведомил о том, что в квартире, которая является реальным местом моего фактического жительства, а не в квартире Ксении Собчак, которая указана в постановлении суда, прошел обыск", - сказал Яшин. "Пропало огромное количество вещей - практически все документы, все флэш-карты, фотоаппарат, айпэд, компьютер, фотографии. Пропали деньги - сумма небольшая, но для меня существенная", - добавил он. Оппозиционер также заявил, что не исключает обжалования действий правоохранительных органов, и собирается обсудить ситуацию с адвокатом. "Очевидно, что это откровенный произвол, беспредел", - подчеркнул он. "Соседи рассказали, что квартиру брали штурмом. Замок выбили кувалдой, ворвался ОМОН, следователи и кинолог с собакой", - написал глава "Солидарности" в твиттере в четверг. Кроме того, там он опубликовал фото своей квартиры после обыска. 

11 июня силовики нагрянули с внезапным обыском в квартиры к оппозиционерам Алексею Навальному, Сергею Удальцову, телеведущей Ксении Собчак. После многочасовых обысков у них были изъяты документы, техника, денежные средства. В Следственном комитете ранее заявили, что обыски проведены в рамках расследования уголовного дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая. Илья Яшин во время обысков находился в квартире у Ксении Собчак. 

Во вторник 12 июня активисты оппозиции Анастасия Удальцова, Ксения Собчак, А.Навальный, И.Яшин, Алексей Сахнин, Мария Доброхотова и Б.Немцов в присутствии своих адвокатов были допрошены следователями в качестве свидетелей по этому делу. За день до этого следователи при поддержке столичной полиции провели обыски по местам их жительства. В результате были изъяты электронные базы данных актива оппозиции и компьютерная техника, а у Собчак - разложенные по конвертам денежные средства неизвестного происхождения на сумму почти 1,5 млн евро, в связи с чем планируется налоговая проверка. 
Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин заявил, что "следственные действия на этом не заканчиваются, планируется проведение комплекса других следственных действий, в том числе и с участием фигурантов, у которых проводились обыски".
Главное следственное управление СК РФ в пятницу продолжит допросы в качестве свидетелей активистов оппозиции в рамках расследования уголовного дела о массовых беспорядках на "Марше миллионов" 6 мая в Москве. 




