
В воскресенье в подмосковном Жуковском проходят выборы мэра, за пост будут бороться одиннадцать кандидатов. Утром успешно открылись все избирательные участки. На выборах не обошлось без задержаний.

Предыстория и кандидаты

Напомним, что мэр Жуковского Александр Бобовников 21 января подал в отставку после встречи с врио губернатора Московской области Андреем Воробьевым. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе администрации Подмосковья, Бобовников принял такое решение в связи с тем, что "при всех его стараниях ситуация сложилась так, что управляемость Жуковским потеряна, доверие жителей очень низкое". Воробьев учел пожелания общественности и принял его отставку.

Как сообщил в начале марта председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов, кандидатами на пост мэра стали 11 человек из 19 претендентов. Восьмерым претендентам было отказано в регистрации из-за того, что они вовремя не сдали необходимые документы или подписи. 

По словам Вильданова, первые итоги голосования следует ожидать не раньше полуночи, сведения о явке избирателей будут озвучены несколько раз в течение дня. 

Начало и ход выборов

Утром в воскресенье председатель Мособлизбиркома сообщил "Интерфаксу", что все избирательные участки в Жуковском открылись. "Все 52 участка открылись, голосование началось", - сказал Вильданов. Он отметил, что никаких технических сбоев с КОИБами не зафиксировано. По словам Вильданова, все идет в штатном режиме.

10:00 - Явка на выборах мэра составила 3,01%. Как рассказал журналистам председатель ТИК Жуковского Евгений Кий, проголосовало 2 тысячи 419 человек. По его словам нареканий по работе КОИБов нет. "Жалобы от наблюдателей уже поступают. Пока у меня на столе лежит две", - заявил Кий. 

12:00 - Проголосовало почти 12% избирателей. "По состоянию на 12 часов проголосовало 9 тысяч 403 человека, что составляет 11,69% от общего числа избирателей", - заявил представитель ТИК Жуковского "Интерфаксу". 

15:00 - Почти 27% жителей Жуковского проголосовало на выборах. "По состоянию на 15:00 проголосовало 21 тыс. 214 избирателей, что составляет 26,4% из более чем 80 тыс. избирателей", - заявил Вильданов журналистам. Он отметил, что на всех участках находится 800 наблюдателей. "Всего поступило 1 200 заявлений для голосования на дому", - сказал председатель Мособлизбиркома. 

По его словам, с участков удалено 2 наблюдателя и отстранен 1 член комиссии с правом решающего голоса.

18:00 - Явка избирателей составила почти 35%, сообщили в ТИК города. "На 18 часов проголосовало 27 тысяч 444 человека, что составляет 34,13%",- сказал представитель ТИК журналистам. 

20:00 - Явка на выборах составила 37,6%. "На 20 часов, по окончательным данным, проголосовало 30 тысяч 232 человека, что составляет 37,6%",- сообщил журналистам представитель ТИК.

Нарушения и жалобы

10:50 - Полиция пресекла деятельность провокаторов. "Полиция города Жуковский и наблюдатели зафиксировали у одного избирательного участка раздачу денег - по 500 рублей и удостоверений агитаторов Александра Войтюка, напомню, что на выборах зарегистрирован кандидат Андрей Войтюк",- сообщил Вильданов "Интерфаксу". 

По его словам, нарушение пресечено, задержано несколько человек. "Полиция ведет проверку этого факта",- сказал он. По словам председателя  Мособлизбиркома, грубых нарушений не зафиксировано.  

11:50 - Кандидат в мэры Игорь Новиков заявил об удалении более сотни наблюдателей с избирательных участков и задержании одного из членов комиссии с правом совещательного голоса. "Начинаются попытки удаления членов комиссии с правом совещательного голоса, 102 наблюдателя уже удалено с участков", - сказал он "Интерфаксу".
 
Новиков также утверждает, что в городе организовано несколько пунктов выдачи денег для проголосовавших за другого кандидата. "Были заключены договора с агитаторами. На участках люди делают отметки на карточках, после чего получают деньги. На мой взгляд, это организовано целенаправленно",- отметил кандидат. 

13:15 - Полиция задержала 12 человек за нарушения на выборах. "По состоянию на 12:30 в ОВД Жуковского доставлено 12 человек. Сейчас готовятся материалы для принятия окончательного решения",- сообщил "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы ГУ МВД по Московской области Олег Толдонов.

Он не исключил того, что в ближайшее время эта цифра может увеличиться. "На данный момент зарегистрировано 12 сообщений о возможных правонарушениях: 9 о возможном подкупе избирателей, 1 о незаконной агитации в день голосования, 1 о нарушении избирательных прав заявителя и 1 о попытке проголосовать по двум паспортам", - сказал сотрудник пресс-службы. 

По словам Толдонова, в целом в городе ситуация спокойная. Люди идут и голосуют.

14:03 - С избирательных участков удалили одного наблюдателя и члена комиссии с правом решающего голоса, сообщил председатель Мособлизбиркома. "Наблюдателя удалили с участка из-за того, что он фотографировал списки, вырывал паспорта у голосующих и обзывал избирателей. Члены комиссии не выдержали", - заявил он "Интерфаксу".

По его словам, "член комиссии от КПРФ с правом решающего голоса выдал одному избирателю два бюллетеня - один ему, и один по паспорту жены, которой на участке не было". "Это грубое нарушение закона. Поэтому его отстранили от работы",- пояснил он. 

14:27 - Объединение "Гражданин наблюдатель" сообщило об удалении и отстранении 13 наблюдателей и членов комиссий с правом совещательного голоса с избирательных участков. "Не менее 10 человек было удалено, не менее 3 было отстранено, среди них наблюдатели и члены комиссий с правом совещательного голоса", - сообщил "Интерфаксу" координатор движения Илья Мишин. 

15:06 - ТИК Жуковского решила направить в органы внутренних дел информацию о незаконной агитации одного из кандидатов. 

По данным корреспондента "Интерфакса", в ходе заседания ТИК была рассмотрена жалоба одного из членов комиссии. По его мнению, агитация за кандидата Игоря Новикова, расположенная на автомобилях, является незаконной. Автомобили с агитацией не передвигаются, что представляет возможность по-разному трактовать закон - считать это передвижной агитацией или стационарной.
 
Член ТИК отметил, что к настоящему времени поступило 17 жалоб. 

15:11 - По данным пресс-службы ГУ МВД по Московской области, почти 30 заявлений о нарушениях на выборах поступило в правоохранительные органы. "По состоянию на 14 часов к нам поступило 27 заявлений о нарушениях, из них 24 о подкупе избирателей",- сообщил сотрудник пресс-службы агентству. По его словам, все, кто был доставлен в ОВД, уже отпущены, сейчас в отделении никого нет.

16:08 - Полиция проверяет почти 40 заявлений о нарушениях. "По состоянию на 15:30 к нам поступило 37 заявлений о предполагаемых нарушениях на выборах мэра города", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Московской области.

17:09 - Кандидаты в мэры выступили на совместной конференции. Некоторые из них возмущены нарушениями на выборах, которые, на их взгляд, могут поставить под сомнение итоги голосования.

Так, в частности, Игорь Новиков заявил, что "идет речь о попытке срыва этих выборов". Он отметил, что если нарушения превысят допустимый уровень, то кандидаты должны не признать эти выборы. Кандидат от партии КПРФ Александр Аниканов также подчеркнул, что "если количество нарушений увеличится, то мы должны не признать их (выборы - ИФ)". Сергей Кнышов заявил, что "то, что происходит в Жуковском сложно назвать честными выборами". "Моими наблюдателями зафиксировано более 100 нарушений, идет подкуп избирателей",- сказал он.

Однако в Общественной палате региона призвали не бросаться такими обвинениями без зафиксированных данных о нарушениях. 

18:58 - Теризбирком Жуковского отменил решения пяти избирательных комиссий о запрете фото- и видеосъемки, сообщил председатель ТИК Евгений Кий. Вильданов попросил ТИК рассмотреть возможность возвращения удаленных наблюдателей на участки к 20:00, чтобы они приняли участие в подсчете голосов.

Начальник управления информации и общественных связей ГУ МВД Московской области Геннадий Богачев сообщил, что на 18 часов в правоохранительные органы поступило 35 сообщений.  

20:13 - Корпус наблюдателей "За чистые выборы" сообщил об отмене результатов выездного голосования на одном из участков в подмосковном Жуковском. "УИК 649 приняла решение признать результаты выездного голосования недействительными ввиду нарушений в оформлении реестра", - говорится в Twitter объединения.

20:45 - Теризбирком Жуковского приняла решение вручную пересчитать голоса избирателей на 8 участках, вместо минимальных трех.

21:03 - Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе подмосковного ГУ МВД, сотрудники правоохранительных органов получили 44 заявления о нарушениях в ходе выборов.

Сотрудник пресс-службы отметил, что в течение дня в УВД города было доставлено 16 человек, задержанных нет. "Сейчас все уже отпущены домой", - подчеркнул он.



