
Следствие задержало после допроса первого заместителя губернатора Новгородской области Арнольда Шалмуева в рамках расследования уголовного дела о хищении бюджетных средств, выделенных на дорожное строительство, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин. 

Вечером в четверг Новгородский районный суд арестовал Шалмуева. Заседание продолжалось несколько часов. Во время слушаний Шалмуеву была вызвана "скорая помощь". Врачи измерили уровень сахар в крови, который оказался высоким, но не критическим. Госпитализация чиновнику не потребовалось, и заседание было продолжено.

Первый вице-губернатор Новгородской области Шалмуев, один из девяти фигурантов коррупционного скандала с хищением бюджетных средств, до судебного заседания находившийся в больнице с подозрением на сердечный приступ был доставлен в суд на машине скорой помощи.


Как полагает следствие, "именно Шалмуев играл первостепенную роль в организации хищения денежных средств, выделенных на благоустройство дорог в регионе". "Фактически заместитель губернатора области создал преступную группу, в которую вошли чиновники, предприниматели и два депутата районного уровня, один из которых, по оперативным данным, является местным "криминальным авторитетом", - сказал Маркин. 
По его словам, в результате их совместных действий крупный контракт по ремонту дорог на 357 млн рублей перешел к подконтрольной им фирме "Вече". "В настоящее время следствие установило факт хищения десяти процентов этой суммы - 35 миллионов. Но, несмотря на то, что остальная часть формально была освоена, по словам местных жителей, дорог в регионе как не было, так и нет", - сказал представитель СКР. 
В связи с этим, отметил он, "следователи намерены установить, как распределялись и насколько эффективно использовались фирмой "Вече" деньги федерального бюджета, которые были перечислены ей в рамках этого госконтракта".
Ранее источник в областной клинической больнице сообщил "Интерфаксу", что Шалмуев поступил к ним после обыска в его доме с подозрением на сердечный приступ и помещен в реанимацию. Гипертонический криз возник на фоне имеющегося сахарного диабета.
По данным прокуратуры региона, накануне Новгородский районный суд арестовал до 2 июня 2013 года шестерых из девяти подозреваемых по делу о расхищении 35 млн рублей федеральных средств, выделенных на ремонт и строительство дорог в Новгородской области.
В настоящее время следователи предъявили обвинение по ст.159 УК РФ (хищение чужого имущества путем обмана и злоупотребления доверием организованной группой в крупном размере) Николаю Закалдаеву, Алексею Тутыкину, Александру Белову и Олегу Орлову.
Георгий Вишняков и Вячеслав Самойлов обвиняются в устранении конкурентов путем ограничения их доступа на рынок, с причинением крупного ущерба и превышении должностных полномочий.
Чиновники и коммерсанты подозреваются в систематических хищениях в 2011- 2012 годах бюджетных средств. Для хищения денег члены группы добивались заключения контрактов на ремонт дорог с подконтрольными им фирмами. Ущерб государству оценивается в 35 миллионов рублей. Возбуждены шесть дел.



