
В доме пенсионера, бывшего сотрудника МВД, в поселке Ачит Свердловской области со следами удушения был обнаружен труп его пятилетнего сына, сообщил "Интерфаксу" в среду источник в правоохранительных органах. "Сотрудники ОП № 26 МО МВД России "Артинский" по подозрению в совершении преступления задержали хозяина дома, который причинил себе ножевое ранение в живот и госпитализирован", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что следственным отделом СУ СК РФ по области было возбуждено уголовное дело по ст. 105 ч. 2 п. "в" УК РФ (убийство малолетнего или иного лица, заведомо для виновного находящегося в беспомощном состоянии).



