
С 1 июля 2012 г. в развитие присоединенных к Москве территорий привлечено порядка 140 млрд рублей инвестиций, сообщил заместитель главы департамента развития новых территорий столицы Павел Перепелица.

"Прогноз на 2014 год - привлечение 170 млрд рублей, на 2015 год - 210 млрд рублей", - сказал Перепелица на выставке "Экспо Реал" в Мюнхене в понедельник.

Он отметил, что на присоединенных к Москве территориях планируется построить около 100 млн кв. метров недвижимости, из которых 40 млн кв. метров - жилье, остальное - коммерческие и промышленные объекты.



