
В рамках контртеррористической операции в лесном массиве недалеко от селения Эрпели Буйнакского района в Дагестане уничтожены два боевика, сообщает НАК.

"В 17.25 силами правопорядка была обнаружена группа вооруженных бандитов, пытающихся покинуть блокированный участок. Наткнувшись на оцепление, бандиты открыли огонь из автоматического оружия. В ходе возникшего огневого контакта двое преступников были нейтрализованы. Предположительно уничтоженные бандиты имеют отношение к остаткам так называемой буйнакской банды", - говорится в сообщении НАК, поступившем в "Интерфакс" во вторник.

К настоящему времени проведен первичный осмотр места боестолкновения, обнаружены оружие и боеприпасы. Принимаются меры по розыску сообщников ликвидированных бандитов. Осуществляются оперативно-разыскные мероприятия и следственные действия.


