
Оппозиционер Леонид Развозжаев, обвиняемый в подготовке к организации массовых беспорядков, написал заявление в следственные органы с требованием возбудить дело по факту его похищения на Украине.

 
Как сообщил журналистам адвокат Развозжаева Марк Фейгин после посещения своего подзащитного СИЗО-2 "Лефортово", Развозжаев оформил заявление в СКР по статье 126 УК РФ о похищении, которое произошло 18 октября на Украине.

По его словам, это заявление должно через администрацию изолятора поступить в пятницу в Следственный комитет.




