
Предприниматель Михаил Прохоров, претендующий на высший государственный пост, получит для агитации в СМИ меньшие объемы бесплатных печатной площади и эфирного времени, чем кандидаты в президенты РФ, выдвинутые политическими партиям.

Центризбирком во вторник распределил объемы бесплатной печатной площади в 13 общероссийских газетах и журнале.

"Технология распределения закреплена в законе, и применительно к печатной площади закон говорит о том, что половина площади выделяется зарегистрированным кандидатам, половина - политическим партиям, их выдвинувшим", - пояснила журналистам член ЦИК Майя Гришина, курирующая в ведомстве вопросы соблюдения избирательного законодательства.

"Кандидат, который выдвинут в порядке самодвижения, в партийном розыгрыше не участвует", - сказала она.

Жеребьевка по распределению бесплатного теле- и радиоэфира состоится в Центризбиркоме 2 февраля.


