
Суд ужесточил условия отбывания наказания руководителю зарегистрированной в Чехии организации "Молодой фронт" Дмитрию Дашкевичу, находящемуся в колонии, расположенной в Мозыре (Гомельская область).

Как сообщило радио "Свобода", во вторник в данной исправительной колонии прошло выездное заседание Мозырьского суда, на котором было принято решение "направить Дашкевича отбывать оставшийся срок наказания в тюрьме".

Дашкевич обвинялся в "злостном нарушении режима содержания в исправительном учреждении".

Как сообщалось ранее, Д.Дашкевич был задержан 18 декабря 2010 года в Минске. Суд признал его виновным по ч.2 ст. 339 УК ("Злостное хулиганство"), приговорив к двум годам лишения свободы.

Белорусский оппозиционер отбывал наказание в исправительной колонии в Горках (Могилевская область), затем был переведен в исправительную колонию в Глубоком (Витебская область), где он был обвинен в злостном неподчинении требованиям руководства исправительного учреждения и 28 августа текущего года приговорен к еще году лишения свободы.


