
Единственная работающая в ливийской столице психбольница переживает трудные времена, так как она столкнулась с наплывом пациентов, лишившихся рассудка из-за боевых действий, сообщает во вторник межарабская электронная газета Elaph.
	"С начала революции к нам ежедневно поступают 10-15 пациентов, которые преимущественно страдают от нервных срывов, сильнейшего стресса и психических расстройств", - говорит врач психбольницы, который предпочел не называть своего имени.
	"Среди пациентов много бывших сотрудников спецслужб Муамара Каддафи, а также людей, освобожденных из тюрем Каддафи", - пояснил этот врач.
	Больница оказалась не готова к такому наплыву пациентов. По словам медиков, они были вынуждены разместить 80 пациентов в одном из корпусов больницы, изначально рассчитанном всего на 40 человек. Кроме того, ощущается острая нехватка персонала и медикаментов.



