
Бронетранспортер столкнулся на шоссе Энтузиастов в Подмосковье с легковым автомобилем, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Авария произошла в районе пересечения шоссе Энтузиастов с Леоновским шоссе в подмосковной Балашихе", - сказал собеседник агентства.
	Он уточнил, что бронетранспортер Внутренних войск из-за несоблюдения дистанции столкнулся с ехавшим впереди автомобилем "Жигули". В результате аварии пострадавших нет. На место происшествия ожидается прибытие сотрудников ГИБДД.
	В свою очередь в пресс-службе Внутренних войск МВД РФ "Интерфаксу-АВН" сообщили, что столкнувшийся с легковушкой бронетранспортер следовал в колонне БТРов, которые возвращались в часть с занятий.
	"Передвижение колонны техники сопровождала военная автоинспекция. Бронетранспортеры двигались с ограниченной скоростью и водитель "Жигули" стал их поочередно обгонять. В результате таких маневров легкового автомобиля и произошло столкновение", - сказал представитель пресс-службы.



