
Оснований для силовой операции по задержанию избранного мэра Ярославля Евгения Урлашова не было, заявил лидер "Гражданской платформы" Михаил Прохоров на пресс-конференции в воскресенье в Ярославле. "Когда происходит публичное обвинение всенародно избранного мэра, который никуда не скрывается, какие основания есть устраивать "маски-шоу", демонстрировать неизвестно что. То ли это политическое запугивание, то ли это я не понимаю что, но это касается каждого человека", - сказал он.

Прохоров напомнил, что "Гражданская платформа" с момента задержания требовала от правоохранительных органов объяснений применения столь жестких мер. "Оснований никаких для такого жесткого задержания, как мне кажется, не было", - сказал лидер партии. Он отметил, что до решения суда никто не имеет права ни в чем обвинять Евгения Урлашова.

Отвечая на вопросы журналистов, должен ли мэр Ярославля на время следствия сложить полномочия, Прохоров ответил, что в данном случае это будет свидетельствовать о его слабости. "Было бы правильным сложить полномочия, если бы Евгений Урлашов, будучи под следствием, находился на свободе и мог защищаться. Такая логика была бы правильной. Но в этой ситуации сложение полномочий может говорить о его слабости", - сказал он.

Прохоров также сказал, что партия готова оказать поддержку всем обвиняемым по данному делу. "Все будут обеспечены правовой адвокатской защитой", - уточнил лидер "Гражданской платформы".

Как передал корреспондент "Интерфакса", Прохоров, присутствующий на партийной конференции в Ярославле, одобрил решение регионального отделения о выдвижении Урлашова лидером областного партийного списка на выборах в Думу. "То решение, которое вы сегодня приняли, - политически взвешенное и по-человечески очень правильное. Я поддерживаю ваше решение и сделаю все возможное, чтобы мы вместе успешно прошли выборы", - сказал он.

По словам Прохорова, лучшей поддержкой Урлашова станет победа "Гражданской платформы" на предстоящих выборах в облдуму.

О том, что мэр Ярославля, находящийся в настоящее время под стражей по уголовному делу в покушении на получение взятки в особо крупном размере, возглавит партийный список "Гражданской платформы" на выборах в ярославскую облдуму, сообщил председатель регионального отделения "Гражданской платформы" Михаил Писарец.

По мнению Прохорова, на кандидатов от "Гражданской платформы" будет оказываться давление. "Я думаю, что наших соратников будут давить, уже работают с нашими одномандатными кандидатами", - сказал он на партконференции.

Прохоров также сказал, что будет всемерно поддерживать Урлашова. "В период, когда ему (Урлашову - ИФ) тяжело, когда идет истерия в СМИ, задолго до решения суда, люди, которые имеют мужество поддержать его в этой ситуации, это люди с большой буквы", - сказал лидер партии.
Кроме того, Прохоров призвал всех объединиться и доказать, что у прямой, честной, человеческой позиции есть большое количество электората.

В воскресенье Писарец сообщил на пресс-конференции, что единый список кандидатов на выборы в Ярославскую областную Думу от партии "Гражданская платформа", в который вошли 50 кандидатов, утвержден единогласно.

Напомним, что ранее следователи предъявили мэру Ярославля Евгению Урлашову и его подчиненным обвинение в коррупции.

 





