
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков назвал псевдоизобличительством опубликованный недавно доклад оппозиции об имуществе главы государства.

"Можно лишь выразить сожаление, что подобные попытки псевдоизобличительства у нас отождествляются с оппозиционностью. Наверное, оппозиционность должна иметь хоть какую-то креативность и хоть какую-то толику созидательности, к сожалению, этого мы не видим", - заявил Песков журналистам.

Доклад об имуществе президента Владимира Путина недавно представил оппозиционный политик Борис Немцов.


