
Полицейские обнаружили и изъяли большое количество оружия и боеприпасов в одном из частных домов в городе Ардон в Северной Осетии.

"В частности, были изъяты три пулемета КПВТ и запасной ствол к ним, пистолет, граната РГД, 537 патронов калибра 14,5 мм, 63 патрона калибра 7,62 мм, 8 патронов калибра 9 мм, магазин к автомату Калашникова, снаряженный 11 патронами калибра 7,62 мм, два магазина к АК, снаряженных 60 патронами калибра 5,45 мм", - сообщили в пресс-службы республиканского МВД в воскресенье.

В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела в отношении 46-летнего хозяина дома, оперативно-профилактические мероприятия продолжаются, сообщили в пресс-службе.


