
Граждане России в основном отрицательно относятся к ежегодно проводимым националистами "русским маршам", к тому же альтернативная акция движения "Наши" не вызывает у них оптимизма, показывают исследования социологов.
	78% опрошенных россиян ничего не знают о том, что в различных городах страны 4 ноября, в День национального единства, проводятся "русские марши" под лозунгами защиты прав русских в России. При этом 30% респондентов заявили, что относятся проведению подобных акций отрицательно, поддерживают их 26%, сообщили "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра" по результатам всероссийского опроса на эту тему.
 


