
Несмотря на установившуюся в столичном регионе жаркую погоду, температура воздуха на станциях московского метрополитена остается в пределах нормы.

По информации, размещенной на сайте Московского метрополитена, на всех станциях "подземки" в четверг температура держится ниже максимально допустимой отметки, которая, согласно санитарным нормам и правилам температуры в пассажирских помещениях метро, в теплое время года не должна превышать 28 градусов.

Самой прогретой линией метро в настоящее время является Замоскворецкая - около 25-26 градусов на станциях. На Сокольнической, Арбатско-Покровской и Таганско-Краснопресненской линиях температура держится в районе 22-25 градусов, а на Калининской линии - в среднем 25 градусов.

Самыми жаркими сейчас являются станции Замоскворецкой линии "Тверская" (26,5 градусов), "Сокол" (26,4 градуса) и "Коломенская" (26,3 градуса).

Самыми прохладными в столичной "подземке" в четверг стали станции "Выставочная" и "Китай-город" - по 20,5 градусов, соответственно.



