
Столичные полицейские предупреждают о недопустимости нарушений общественного порядка на субботнем митинге оппозиции на Новом Арбате, говорится в сообщении, опубликованном в пятницу на сайте ГУ МВД России по Москве. "Московская полиция сделает все, чтобы не допустить нарушений общественного порядка. Любые попытки противоправных действий будут пресекаться в строгом соответствии с нормами действующего законодательства, а виновные привлекаться к установленной законом ответственности", - говорится в сообщении.




