
Следственные органы по Кемеровской области проводят доследственную проверку по факту гибели рабочего при обрушении породы на шахте N 7 в Прокопьевском районе, сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" официальный представитель СУ СКР по региону Надежда Ананьева.

"Тело погибшего поднято на поверхность и опознано - это мужчина 1991 г. рождения", - сказала собеседница агентства.

В ходе проверки предстоит установить причины смерти мужчины и обрушения породы, а также выявить, была ли связь между этими двумя событиями.




