
Россия приступает к строительству двух новых предприятий, которые будут поставлять продукцию для нового вида войск - воздушно-космической обороны, сообщил вице-премьер Дмитрий Рогозин.

"Оба эти завода будут полностью специализироваться на создании наземных систем и систем ракетного перехвата воздушно-космической обороны. По НИОКРам, я надеюсь, мы выйдем на некоторые превосходящие наших потенциальных оппонентов образцы", - заявил вице-премьер на встрече с президентом РФ Дмитрием Медведевым в пятницу.

В свою очередь Медведев потребовал от Рогозина держать схему финансирования оборонной промышленности под жестким контролем.

Он подчеркнул, что если существующая схема не будет работать, в нее будут внесены коррективы. "Ряд бывших сотрудников правительства ставили палки в колеса в реализации этой схемы", - вспомнил он.



