
Дискуссия о приговоре участницам группы Pussy Riot, произошедшая во время встречи президента РФ Владимира Путина и канцлера Германии Ангелы Меркель на форуме "Петербургский диалог" в Москве, стала вечером в пятницу горячей темой для обсуждения в российских СМИ и блогосфере.

Владимир Путин, говоря о действиях панк-группы Pussy Riot в храме Христа Спасителя, заявил, что до этой акции одна из участниц устроила антисемитскую провокацию. "Мы слышим наших партнеров. Но они-то слышат то, что происходит, будучи далеко. Вот госпожа федеральный канцлер упомянула о девушках, которые в тюрьме находятся за выступление в церкви. А знает ли она, что до этого одна из них повесила чучело еврея и сказала, что от таких людей нужно избавить Москву?" - заявил Путин на заседании форума "Петербургский диалог".

Он добавил: "Мы не можем с вами поддерживать людей, которые занимают антисемитские позиции" и попросил партнеров это учитывать. По словам президента РФ, это была публичная акция в Москве в одном из крупнейших торговых центров. "И проблемы нужно смотреть со всех сторон, но для этого и есть дискуссии", - отметил он.

Со своей стороны федеральный канцлер Германии Ангела Меркель высказала сомнение, так же ли жестко были бы наказаны участницы группы в Германии. "Нужно ли было двух девушек отправлять в лагерь, я не знаю. Я не знаю, произошло ли бы это с ними в Германии?" - сказала она.

Позже в ходе совместной пресс-конференции Путина и Меркель президент, отвечая на вопрос одного из немецких журналистов, еще раз напомнил об акции участниц Pussy Riot в одном из московских супермаркетов, связанную с евреями и иммигрантами.

"Считаю, что это прямой антисемитский выпад. Я думаю, что нужно понимать, с какими людьми мы имеем дело. Не думаю, что современная Германия должна поддерживать антисемитизм", - заявил глава российского государства.

Что касается оскорбления чувств верующих, то, как отметил Путин, в Германии за это предусмотрена уголовная ответственность, в частности, лишение свободы до трех лет.

Между тем адвокаты осужденных участниц панк-группы Pussy Riot считают, что высказывания Владимира Путина об антисемитской позиции одной из девушек направлены на дискредитацию имиджа группы. "Президент Владимир Путин интерпретирует смысл акций по-своему", - сказал в пятницу "Интерфаксу" адвокат Николай Полозов.

"В 2008 году арт-группа "Война" действительно провела в магазине "Ашан" акцию (она называлась "Памяти декабристов" - ИФ), в ходе которой несколько статистов изображали якобы повешенных гастарбайтеров и гомосексуалистов. Смысл акции как раз заключался в том, чтобы привлечь внимание общественности к проблеме дискриминации этих людей", - отметил Полозов.

По утверждению адвоката, президент представил акцию арт-группы "Война" в негативном свете в глазах канцлера Германии, где проблема антисемитизма воспринимается с особой чувствительностью. "Он знает, как европейское общество реагирует на проявления антисемитизма, и решил показать, что участницы Pussy Riot настолько порочны, что их моральный облик характеризуется еще и этим", - заявил Полозов.

По оценке другого адвоката осужденных участниц панк-группы Марка Фейгина, высказывание российского лидера свидетельствует о том, что власти хотят увести в сторону вопрос о несоразмерности наказания, вынесенного девушкам. "Давайте скажем, что они еще евреев ненавидят, может, на Западе к ним хуже станут относиться", - заявил адвокат.

"Все это еще раз убеждает защиту в том, что власти считают приговор в отношении девушек адекватным, и никто не собирается пересматривать это дело", - добавил Фейгин.

Ремарка Владимира Путина о "чучеле еврея" может вскоре стать популярным мемом в русскоязычной части Интернета. Хэш-тег #чучелоеврея в пятницу вечером прочно закрепился в русских трендах Twitter. Некоторые пользователи Facebook начали сочинять про этого пеерсонажа стихи. Редакция телеканала "Дождь" пошла дальше и взяла интервью у самого "повешенного еврея" - вернее, сыгравшего его роль во время перформанса в  "Ашане" Олега Васильева по прозвищу "Свинтусоид".

Ранее президент уже вспоминал об истории с повешением "чучела". "Пару лет назад в одном из больших супермаркетов Москвы они (участницы панк-группы) повесили три чучела, одна из участниц этой группы сегодняшней повесила три чучела в публичном месте с надписью, что нужно освободить Москву от евреев, от гомосексуалистов и от гастарбайтеров - иностранных рабочих. Мне кажется, что уже тогда власти должны были бы обратить на это внимание", - сказал Путин 6 сентября в интервью телеканалу Russia Today.

"После этого они устроили сеанс группового секса в публичном месте. Это, как говорится, их дело, люди вправе заниматься всем, чем хотят, если это не нарушает закон, но в публичном месте, мне кажется, что уже тогда следовало бы обратить на это внимание властей. Потом еще выложили [запись] в Интернет", - продолжил президент.

При этом он обратил внимание на этическую сторону происшедшего. "А вы могли бы перевести название группы на русский язык? Вы ведь уже не один год живете в России", - спросил Путин у интервьюера. "Не могу сказать, как Pussy Riot переводится на русский, может быть, вы подскажете?" - смешался журналист.

"А вы можете перевести само слово на русский язык или нет? Или вам неудобно это сделать по этическим соображениям? Думаю, что это неудобно сделать по этическим соображениям. Даже в английском языке это звучит неприлично", - настаивал Путин. "Я бы перевел это слово как "кошка", но может быть, я чего-то не понимаю", - сказал журналист телеканала.

21 февраля несколько участниц панк-группы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя антипутинский "панк-молебен". Акция и последующее уголовное преследование девушек вызвали большой общественный резонанс, в том числе международный. По обвинению в хулиганстве были задержаны три участницы группы - Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина. Девушки отказались признавать свою вину, заявив, что это была политическая акция, и они не хотели обидеть верующих.

17 августа суд приговорил всех трех участниц группы к двум годам лишения свободы в колонии общего режима. Адвокаты подали кассационную жалобу, указав, что в действиях осужденных отсутствует состав преступления, нет мотива ненависти и вражды. Однако 10 октября Мосгорсуд признал законным приговор в отношении Толоконниковой и Алехиной, а Самуцевич наказание было заменено на условное.

Между тем правозащитники подчеркивают, что максимум чего заслуживают участницы группы - административное наказание за мелкое хулиганство. Amnesty International признала их узниками совести.


