
Пресс-секретарь премьера РФ Владимира Путина Дмитрий Песков считает, что хакерские атаки на сайт правительства и провокации в ходе "Марша миллионов" - явления одного порядка, и их организаторы должны быть наказаны в соответствии с законом. "И хакерские атаки, и провокации в ходе акции, и то, и другое - это хулиганские действия, которые должны быть наказаны", - заявил Д.Песков "Интерфаксу" в воскресенье.

По его мнению, полиция, столкнувшаяся с провокациями на митинге, могла бы действовать жестче. "Полиция умеет действовать жестко, но таким образом, чтобы избежать жертв", - подчеркнул он.

По его мнению, некоторые организаторы "Марша миллионов" пришли на акцию с единственной целью - чтобы устроить провокацию. "Это люди, которые не имеют отношения ни к лозунгам, ни к целям акции, а просто хотят устроить провокацию", - сказал он.




