
В Пугачевском и Хвалынском районах Саратовской области вследствие двух пожаров погибли пятеро детей, сообщила агентству "Интерфакс" сотрудник пресс-службы регионального ГУ МЧС Ирина Пригода.

По ее словам, 8 марта около 23:00 мск в городе Хвалынске загорелся частный жилой дом. На пожаре погибли девятилетний мальчик и трехлетняя девочка.

Кроме того, в ночь на 9 марта загорелся частный жилой дом в городе Пугачеве. На этом пожаре погибли трое детей - 14-летняя и 10-летняя девочки и трехлетний мальчик. Их мать также погибла.




