
Министр обороны РФ Анатолий Сердюков доложил президенту Дмитрию Медведеву об успешном проведении очередного испытательного пуска межконтинентальной баллистической ракеты (МБР) "Булава" с борта атомного подводного ракетоносца "Юрий Долгорукий", сообщила в субботу пресс-служба Кремля.
 
Пуск был осуществлен утром 27 августа в акватории Белого моря из подводного положения в рамках государственных летно-конструкторских испытаний комплекса на максимальную дальность полета ракеты, рассказал А.Сердюков.
 
В установленное время боевые блоки ракеты были успешно доставлены в заданный район акватории Тихого океана при соблюдении необходимых мер по обеспечению безопасности морского судоходства, отмечается в сообщении пресс-службы.



