
К настоящему времени пожар на ООО "Ставролен" в Буденновске продолжается, пожарные ждут, пока в цеху, где произошло ЧП, выгорит газ.
	"Огонь на заводе еще не потушен. Пожарные ожидают, пока выгорит газ. Мы планирует, что ликвидация пожара произойдет к утру субботы", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" руководитель пресс-службы ГУ МЧС России по Ставропольскому краю Олег Дегтярев.
	Он также отметил, что тушить возгорание пожарные не могут из-за возможной угрозы нового взрыва.
	"Там газ, и поэтому нельзя тушить. Если мы собьем, пламя может создаться предельно допустимая концентрация газа, которая может привести к новому взрыву", - пояснил представитель ведомства.
	Дегтярев также добавил, что в настоящее время пожарные подают воду на соседние технологические установки, охлаждая их.



