
Следственные органы назначили судмедэкспертизу, чтобы выяснить причину гибели ребенка в детском саду на севере Москвы.

"Следственными органами ГСУ СК РФ по Москве по факту смерти ребенка в детском саду проводится доследственная проверка", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства.

По словам сотрудника пресс-службы, в настоящий момент назначено проведение судебно-медицинского исследования, которое позволит установить причины смерти. "Следователи устанавливают все обстоятельства гибели ребенка", - сказал собеседник агентства.

По данным следствия, 20 февраля на территории детского сада №1500, на Хорошевском шоссе, катаясь с горки, трехлетняя девочка получила травму, от которой скончалась.


