
В результате вооруженного нападения в Кабардино-Балкарии погиб участковый села Светловодское, старший лейтенант Рустам Бжеников. 

Как сообщили агентству "Интерфакс" в МВД, вооруженное нападение на участкового произошло в 21:00 на территории больницы села Залукокоаже. Предварительно, стрельба велась из автоматического оружия. От полученных ранений офицер скончался на месте. 

Сотрудник полиции был в гражданской одежде. Он находился на больничном. В Кабардино-Балкарии приказом министра МВД по КБР введен план "Вулкан-4". Ведется розыск преступников.



