
Глава Палестинской национальной администрации Махмуд Аббас заверил в понедельник, что не собирается отказываться от планов признания палестинского государства полноправным членом ООН.

"В том, что касается СБ ООН и стремления палестинцев добиться признания своего государства в границах 1967 года со столицей в Иерусалиме, то мы не отказываемся от своих планов", - говорится в заявлении Аббаса, распространенном после его переговоров с помощником госсекретаря США Джеффри Фелтманом.

Аббас заверил, что палестинцы обратились в ООН не для того, чтобы изолировать Израиль, а чтобы дать новый импульс поискам решения палестино-израильского конфликта.


