
Столичные власти проверят информацию о размещении билбордов оскорбительного содержания на Ленинском и Кутузовском проспекте, и если она подтвердится, примут самые жесткие меры в отношении хулиганов, заявил "Интерфаксу" глава департамента СМИ и рекламы Москвы Владимир Черников.

Ранее в интернете появились фотографии и сообщения о том, что на Ленинском проспекте, 97, а также в начале Кутузовского проспекта размещены большие рекламные плакаты с изображениями видов российской столицы и надписями оскорбительного содержания. "Подобные попытки (установить подобного рода баннер - ИФ) были предприняты на прошлой неделе, однако они были своевременно пресечены", - заявил "Интерфаксу" Черников в пятницу.

По его словам, возглавляемый им департамент "проверит информацию о новой хулиганской выходке".



