
В 2013 году будет введен в эксплуатацию стадион "Спартак" на Тушинском аэродроме в Москве, а первая игра на нем пройдет в 2014 году. 

Мэр столицы Сергей Собянин посетил в субботу место строительства стадиона в сопровождении своего заместителя по строительству Марата Хуснуллина, президента нефтяной компании "ЛУКОЙЛ" Вагита Алекперова, генерального директора ООО "Стадион "Спартак" Андрея Федуна, а также председателя совета директоров футбольного клуба "Спартак", вице-президента компании "ЛУКОЙЛ" Леонида Федуна.

"Мы сейчас заканчиваем нулевой цикл строительства, а в 2013 году должны сдать стадион в эксплуатацию", - рассказал мэру А.Федун. По его словам, первые матчи на стадионе состоятся в феврале 2014 года.

 



