
Российская система предупреждения о ракетном нападении в мае пополнится радиолокационной станцией нового поколения, размещенной в Усолье-Сибирском (Иркутская область), сообщил журналистам в пятницу официальный представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам воздушно-космической обороны полковник Алексей Золотухин.

"Станция в Усолье-Сибирском будет введена в строй до конца мая. Она усилит возможности российской системы предупреждения о ракетном нападении на южном ракетоопасном направлении", - сказал Золотухин.

Ранее сообщалось, что в Усолье-Сибирском строится РЛС высокой заводской готовности "Воронеж-М" двухсекторного обзора.

РЛС "Воронеж" системы предупреждения о ракетном нападении построены в Лехтуси (Ленинградская область), Армавире (Краснодарский край) и в Калиниграде. Под Иркутском будет аналогичная станция.

"Воронеж" дает возможность легко и быстро модернизировать их в процессе эксплуатации. В этом существенное отличие новой станции от РЛС предыдущих поколений, имевших жесткую архитектуру, при которой конструкция формировалась в процессе разработки и практически не менялась до конца эксплуатации.


