
Полиция Петербурга продолжает задержание отдельных участников не согласованной с властями города акции националистов, передал корреспондент "Интерфакса".

Молодые люди с имперскими флагами продолжали движение по Невскому проспекту в сторону Исаакиевского собора. Отдельные участники периодически выкрикивают лозунги "Слава России".

Сотрудники полиции задерживают активистов и препровождают в движущиеся по Невскому проспекту специальные автомобили.

О количестве задержанных официальной информации пока нет.




