
Предприниматель Александр Лебедев получил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении него и намерен явиться в суд, когда будет назначена дата рассмотрения этого дела. "Мне сегодня вручили обвинительное заключение по моему уголовному делу, которое занимает 68 страниц", - сказал Лебедев в понедельник "Интерфаксу".

При этом он выразил удивление сообщением столичной прокуратуры о том, что с него якобы взята подписка о невыезде. "В столичной прокуратуре плохо информированы. Они считают, что Следственный комитет еще прошлой осенью взял с меня такую подписку. Но я тогда отказался ее дать и подписал соответствующий документ об этом. Согласно конвенции ООН от 1990 года, так называемых "токийских правил", я вполне мог это сделать. Там указано, что если в отношении обвиняемого по уголовному делу не принята такая мера пресечения, как арест, то все остальные меры пресечения, в том числе подписка о невыезде, могут быть только с согласия обвиняемого", - пояснил Лебедев.

Он отметил, что явится в Останкинский районный суд, куда городская прокуратура направила уголовное дело в отношении него, как только будет известна дата начала процесса.


