
Экс-министр финансов, глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин приветствует решение основателя партии "Гражданская платформа" Михаила Прохорова уйти из бизнеса и полностью посвятить себя политике.

"Михаил Прохоров объявил, что будет заниматься только политикой. Искренне желаю ему успеха", - написал А.Кудрин в своем микроблоге в Твиттере. 

Ранее в субботу М.Прохоров объявил, что стал членом "Гражданской платформы", хотя ранее заявлял, что не станет вступать в нее. "Я тоже вступил в партию и с этого дня буду заниматься только политической деятельностью", - сказал он на съезде совей партии.

М.Прохоров не исключает, что может возглавить партию.

А.Кудрин добавил, что считает идеею М.Прохорова об отмене деления на национальные округа спорной.
"Идею Прохорова об отмене деления России на национальные округа и национальные республики считаю весьма спорной" - написал А. Кудрин Твиттере.

Раннее М. Прохоров на съезде партии "Гражданской платформы" заявил, что готов поставить вопрос об изменении "территорий с точки зрения экономической целесообразности". "А так ли эффективно наше разделение на национальные округа и национальные республики?"- сказал он в субботу в своей речи на съезде "Гражданской платформы".



