
Перед инаугурацией вновь избранный президент РФ Владимир Путин, как ожидается, примет решение о временной передаче полномочий председателя правительства РФ одному из членов кабинета министров.

"Перед принятием присяги, за некоторое время до этой процедуры, предполагается, что глава правительства назначит исполняющего обязанности председателя правительства, который после вступления в должность вновь избранного президента направит ему письмо об отставке кабинета министров", - сказал "Интерфаксу" в пятницу руководитель комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин.

Он подчеркнул, что соответствующие процедуры, связанные со сложением полномочий правительством РФ, будут происходить в полном соответствии со статьей 116 Конституции РФ. Она предусматривает, что "перед вновь избранным президентом РФ правительство РФ слагает свои полномочия".


