
В управе района "Соколиная гора" не подтверждают информацию о том, что глава управы Александр Аксенов якобы распорядился собрать у работников предприятий открепительные удостоверения с целью поддержать "Единую Россию" на выборах в Госдуму 4 декабря.

"Сейчас появляется много разной информации, не стоит всему верить. Я не могу прокомментировать данную ситуацию", - заявил "Интерфаксу" первый заместитель главы управы района по организационным и социальным вопросам Геннадий Чечкин.

В среду сетевое издание "Газета.ру" сообщило, что глава управы московского района "Соколиная гора" А.Аксенов якобы потребовал от руководителей предприятий собрать у подчиненных открепительные удостоверения и передать их чиновникам, чтобы "Единая Россия" смогла набрать на выборах в Москве 58%.

Также эти СМИ утверждали, что у них в распоряжении имеется аудиозапись встречи недельной давности А.Аксенова с руководителями предприятий и бизнесменами, где глава управы подробно разъясняет план по сбору голосов в поддержку "Единой России".

В частности, А.Аксенов призывает руководителей предприятий сделать списки сотрудников, которые будут работать в день выборов и, соответственно, не смогут прийти на участки. Сотрудники должны получить в территориальных избирательных комиссиях открепительные талоны и отдать их чиновникам, которые сделают с ними все "как надо". При этом в случае, если сотрудники собираются голосовать за "Единую Россию", собирать с них открепительные удостоверения не надо.


