
Сотрудники Госавтоинспекции отныне не будут сопровождать кортежи губернаторов, лидеров партий и полномочных представителей президента в субъектах РФ, а также групп учащихся. Соответствующая норма содержится в постановлении правительства РФ от 22 декабря прошлого года, вступившем в силу во вторник.

В справке к постановлению, размещенному в банке данных нормативных актов кабинета министров, отмечается, проект постановления был подготовлен МВД России во исполнение указа президента РФ "Об упорядочении использования устройств для подачи специальных световых и звуковых сигналов, устанавливаемых на транспортные средства".



