
Калининградская психиатрическая больница специализированного типа с интенсивным наблюдением объявила конкурс на покупку автомобиля стоимостью более 1,5 млн рублей.

Как сообщается на сайте госзакупок, медикам требуется иномарка со стартовой стоимостью 1,62 млн руб. Это должен быть автомобиль-универсал повышенной проходимости 2012 года выпуска с двигателем мощностью от 167 л.с., камерой заднего вида, круиз-контролем и раздельным двухсезонным климат-контролем.

Кроме того, согласно технической документации, в автомобиле должен быть жидкокристаллический дисплей и аудиосистема с шестью динамиками с кнопками управления на рулевом колесе. А отделка сидений салона и рулевого колеса должны быть выполнены из кожи.


