
Лидер партии "Гражданская платформа" Михаил Прохоров обратился к председателю Верховного суда РФ с просьбой повторно рассмотреть ходатайство об изменении меры пресечения арестованному мэру Ярославля Евгению Урлашову.

Как говорится в письме Прохорова, которое поступило в распоряжение "Интерфакса", данная просьба возникла в связи с прецедентом, созданным накануне Кировским судом Ярославля.

"Райсуд Ярославля, рассмотрев дело экс-председателя ярославской областной избирательной комиссии Дениса Васильева, который был взят с поличным на получении взятки, счел возможным выпустить его под залог в три миллиона рублей. По всей видимости, суд счел возможным учесть аргументы адвокатов и хороший послужной список обвиняемого", - говорится в письме лидера "Гражданской платформы".

Прохоров обратил внимание главы Верховного суда России на тот факт, что экс-глава облизбиркома Васильев обвинен по той же статье, что и мэр Ярославля Урлашов (ст. 190 ч. 6 УК РФ - "Получение взятки").

Более того, отметил Прохоров, Васильев был пойман на получении взятки из рук в руки, то есть с поличным, в то время как против мэра Урлашова подобных доказательств так и не было представлено, кроме показаний третьих лиц, с которыми Урлашов находился в неприязненных отношениях.


