
Решение об участии России в саммите с НАТО будет приниматься, по всей видимости, после президентских выборов в РФ, запланированных на 4 марта.
	Саммит НАТО пройдет в мае 2012 года в Чикаго. Коллеги по НАТО предложили провести саммит РФ-НАТО.
	"4 марта состоятся выборы президента РФ. Я думаю, что решение о том, состоится или не состоится саммит и есть ли достаточное содержание для такого саммите, будет приниматься после выборов президента РФ", - сказал замглавы МИД РФ Сергей Рябков в эфире телеканала "Россия 24".
 


