
Росавиация в пятницу возобновила действие сертификата летной годности четвертого самолета Sukhoi SuperJet 100 (SSJ-100), находящегося в эксплуатации авиакомпании "Аэрофлот", говорится в сообщении "Гражданских самолетов Сухого".

14 февраля были возобновлены сертификаты летной годности трех других самолетов SSJ-100. Таким образом, "Аэрофлот" может эксплуатировать весь свой парк SSJ-100, который насчитывает 10 самолетов. 

"Неисправности устранены совместно с авиакомпанией", - уточняется в пресс-релизе.









