
Парламент Греции поддержал правительство Георгиоса Папандреу, положительно проголосовав по вотуму доверия. Как передает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си, из 300 депутатов парламента за это решение проголосовали 153 ("против" высказались 145 депутатов – ИФ). Однако по данным греческих журналистов, часть депутатов от правящей партии ПАСОК согласились на голосовании поддержать премьер-министра только при условии, что в скором времени он сам уйдет в отставку.

Незадолго до голосования Папандреу пообещал в случае своей поддержки немедленно начать переговоры о создании коалиции в правительстве. "Я не держусь за свое место, и всегда своими поступками доказывал это", - заявил он, выступая перед парламентом. "В данный момент мы должны думать о выводе страны из долговой ямы, а не о роспуске правительства", - добавил премьер, отметив, что подаст в отставку, как только будет создано коалиционное правительство с участием ПАСОК (152 места) и оппозиционной партии "Новая демократия".

В начале недели Папандреу поставил под сомнение принятие плана Брюсселя по выводу Греции из долгового кризиса, предусматривающего 50-процентное списание госдолга страны и предоставление ей новых займов. В ответ на это греческий премьер заявил о необходимости проведения референдума относительно принятия подобного предложения. Заявление Папандреу вызвало возмущение Брюсселя, призвавшего Грецию осознать, что "отныне этот кризис не является ее внутренней проблемой", и пригрозившего исключить страну из зоны евро и даже Евросоюза. Позже греческий премьер отказался от идеи проведения референдума и подчеркнул необходимость сохранения Грецией членства в еврозоне.

Политика греческого премьера вызвала в последнее время не только недовольство ЕС и греческой оппозиции, но также и раскол внутри правящей партии, отмечает газета. На днях несколько членов его партии призвали Папандреу подать в отставку и провести в стране досрочные выборы.

Как стало известно, в субботу премьер Греции провел встречу с президентом страны Каролосом Папульясом, в ходе которой был поднят вопрос о будущем правительства. Переговоры длились 45 минут. По данным агентства ЭФЭ, Папандреу пообещал в короткие сроки провести серию консультаций по формированию вместе с оппозицией коалиционного правительства. "В ближайшее время я проведу серию встреч, нацеленных на выполнение этой задачи", - заявил он после беседы с главой государства.

Между тем, руководитель основной оппозиционной греческой партии "Новая демократия" Антонис Самарас призвал в субботу организовать досрочные парламентские выборы. Так он отреагировал на призыв Папандреу создать вместе с оппозицией временно коалиционное правительство. "Выборы - это единственное возможное решение", - отметил Самарас в коммюнике, распространенном его партией.
 
Отметим, что ранее сам Папандреу дал понять, что в случае необходимости готов уйти с поста премьера. Его наиболее вероятным преемником греческие СМИ считают министра финансов Эвангелоса Венизелоса.



