
Первый заместитель губернатора Тульской области Олег Шахов, ушедший в отставку по собственному желанию, как предполагается, в ближайшее время может стать исполняющим обязанности мэра Химок Московской области, сообщил "Интерфаксу" источник в правительстве Тульской области. По его словам, об уходе Шахова было сообщено во вторник на заседании тульского правительства.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями по поводу этой информации со стороны официальных представителей администрации Тульской области, а также администрации Московской области и администрации Химок.

Олег Шахов был назначен первым заместителем губернатора Тульской области в октябре 2011 года, курировал министерство строительство и коммунального хозяйства и министерство транспорта и дорожного хозяйства региона. До назначения в Тулу руководил департаментом инвестиционной политики Министерства экономического развития РФ, директором Департамента развития инфраструктуры и инвестиций Министерства транспорта РФ, вице-губернатором по экономике Воронежской области.


