
Двое жителей Сочи устроили перестрелку в Хостинском районе города, один из них погиб, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в городском следственном отделе СКР.

"Перестрелка произошла в пятницу вечером на одной из улиц в микрорайоне КСМ, один из ее участников был ранен", - сказал собеседник агентства.

По его словам, пострадавший был доставлен в больницу, где скончался от ран.

По предварительным данным, у двоих мужчин на улице произошел конфликт. Затем они несколько раз выстрелили друг в друга из огнестрельного оружия.

О втором стрелявшем и другие подробности происшествия не сообщаются.

Сейчас решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статьям УК РФ "убийство" и "незаконное хранение оружия".


