
Россельхознадзор не исключает, что конина в сосиски российского производства могла попасть с импортным сырьем.

"Мы ищем "европейский след" в сырье для производства сосисок, в которых обнаружена конина", - сообщил "Интерфаксу" руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт.

По его словам, это наиболее вероятный путь попадания конины в готовую продукцию.

Данкверт отметил, что сырье в РФ, как правило, поступает в бескостном виде. "Это не исключает того, что в него можно "добавить" все, что угодно, по внешнему виду это сложно идентифицировать без экспертизы, а брать анализ на ДНК с каждой замороженной партии мяса - это нереально, - отметил он. - Все основывается на ответственности предприятия-поставщика и ветслужбы, которая выписывает ветеринарно-сопроводительные документы".




