
Россия и ЕС достигли договоренности по "дорожной карте" к безвизовому режиму. Стороны надеются, что она будет подписана в декабре на саммите РФ-ЕС в Брюсселе.

О том, что на переговорах с ЕС по отмене виз достигнуты первые результаты, сообщил в четверг глава МИД РФ Сергей Лавров. "Хотел бы особо выделить достигнутое понимание, согласие по перечню совместных шагов, которые необходимо выполнить для того, чтобы переходить к безвизовому режиму краткосрочных поездок граждан России и стран Евросоюза", - сказал он на пресс-конференции по итогам министерской встречи Россия-ЕС. По его словам, достигнута договоренность "сделать все, чтобы этот перечень был одобрен на саммите в Брюсселе в декабре этого года".

Россия и ЕС начнут переговоры о введении безвизового режима после реализации всех мер, предусмотренных совместным перечнем шагов по продвижению к безвизовому режиму, одобрить который планируется на саммите РФ - ЕС в Брюсселе в декабре.

"У нас есть согласие в том, что после того, как все эти совместные шаги будут выполнены, начнутся переговоры о заключении соглашения о безвизовом режиме краткосрочных поездок граждан России и стран Евросоюза", - пояснил Лавров. 

Данные переговоры будут вестись в соответствии с теми процедурами, которые предусмотрены законодательством обеих сторон. "Для Евросоюза это будет означать, как нам пояснила госпожа Эштон (высокий представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кетрин Эштон - ИФ), что Еврокомиссия запросит у Евросовета мандат на проведение таких переговоров. У нас, соответственно, тоже будет решение президента, правительства о нашем переходе к такого рода переговорам уже над безвизовым соглашением", - пояснил российский министр.

По словам главы российского внешнеполитического ведомства, о соответствующих решениях будет объявлено на саммите Россия - ЕС в Брюсселе.

Лавров напомнил, что работа по согласованию перечня совместных шагов по продвижению к безвизовому режиму была очень долгой и трудной, но теперь стороны имеют полноценный одобренный переговорщиками документ. 

В свою очередь, Эштон также заявила о возможности достижения на саммите в Брюсселе серьезного прогресса по продвижению к безвизовому режиму. "Я думаю, что на саммите мы увидим, действительно, прогресс в этом вопросе", - сказала она. По словам Эштон, в настоящее время Россия и ЕС прорабатывают пути урегулирования технических проблем, которые Могут возникнуть на пути к введению безвизового режима.

Член Европейского экономического и социального комитета (ЕЭСК), председатель группы работодателей Анри Малосс уверен, что отменить визовый режим нужно отменить как можно скорее. "Мое личное мнение - необходимо ввести безвизовый режим между Россией и Евросоюзом как можно скорее и без ограничений. Но мое мнение в данном случае не важно. Главное в том, что мы обсуждали и обсуждаем этот вопрос у нас в Европейском экономическом и социальном комитете. В том числе мы формулировали мнение нашей группы работодателей. И мы не понимаем эту волокиту", - сказал Малосс.

По его мнению, ошибка совершается европейской стороной, и "эта ситуация не может не огорчать". "Сближение, которого мы хотим с Россией, проходит, прежде всего, через обмен между людьми. И я добавлю, что за техническими проблемами всегда кроются политические причины. Видимо, в головах некоторых ответственных политических и административных лиц в Европейском союзе остаются сомнения на тот счет, а не является ли Россия кем-то вроде врага", - отметил представитель ЕЭСК.

В то время как по техническим проблемам стороны продвинулись, политические причины все еще остаются, указал собеседник агентства. "И как не подумать о том, что, используя визовый вопрос, хотят такой формой давления получить нечто другое от России на иных направлениях отношений?" - предположил Малосс.

"Я нахожу это недостойным, и не боюсь употребить такое слово, потому что тем самым делают заложниками миллионы людей с обеих сторон, особенно с российской, но и с нашей тоже. Их унижают этой визовой процедурой, которая долга и дорога. А отчасти и нелепа. Ведь всем хорошо известно, что преступники, члены мафий не имеют никаких проблем с получением виз с обеих сторон. Зато честные граждане - пожилые люди, которые хотят попутешествовать, студенты, молодежь, которой не сидится на месте, да, впрочем, и люди бизнеса тоже - затюканы, употреблю самое вежливое слово, унизительной административной процедурой", - заявил член ЕЭСК.

Напомним, ЕЭСК - один из основополагающих институтов Евросоюза, созданный в соответствии с Римским договором 1957 года. Это консультативный орган ЕС, представляющий разные группы европейского гражданского общества от работодателей до членов профсоюзов, от потребителей до экологов.


