
Некоторые абоненты ОАО "Вымпелком" в пятницу не смогли получить доступ к интернет-ресурсу Алексея Навального "Добрая машина правды", располагающемуся по адресу mashina.org.

Согласно информации на портале техподдержки "Билайна" (бренд "Вымпелкома"), "данный ресурс заблокирован по решению органов государственной власти". По законодательству, оператор ограничивает доступ к информации, запрещенной к распространению по решению суда или уполномоченного госоргана.

Как пояснили "Интерфаксу" в пресс-службе "Вымпелкома", компания не блокировала доступ к mashina.org. Дело в том, что этот ресурс имеет один IP-адрес с экстремистским сайтом, на блокировку которого оператор получил решение суда. Поэтому "доступ части пользователей к сайту Навального может быть затруднен", отметили в "Вымпелкоме".

Название экстремистского сайта в компании не раскрыли.


