
Казахстанская сторона не будет вводить запрет на осуществление запусков с Байконура в связи с падением космического корабля "Прогресс М-12М", заявил руководитель Национального космического агентства республики (Казкосмос) Талгат Мусабаев.
    "Действий никаких Казахстан предпринимать не будет (. . .). Почему мы должны запрещать пуски, если авария не принесла никакого ущерба и убытков казахстанской стороне?" - сказал он в пятницу агентству "Интерфакс-Казахстан", отвечая на соответствующий вопрос.


