
Постпред России при НАТО Дмитрий Рогозин намерен разобраться с утечкой в прессу российских предложений по разработке Концепции стратегической обороны Земли.

"Я рад, что вам эта концепция понравилась, но больше ничего сказать не могу, потому что это связано с утечкой информации и в этом я еще буду разбираться - как это все утекло", - сказал он журналистам.

"Я не могу сказать, что это не соответствует действительности, мне просто не нравится, что такого рода информация утекла", - добавил он.

Ранее во вторник газета "Коммерсант" со ссылкой на дипломатические источники в Москве опубликовала информацию о том, что Москва может предложить США план создания совместной системы для защиты Земли от астероидов с использованием противоракет.


