
Несколько тысяч человек проводят в пятницу демонстрацию на площади "Тахрир" в Каире, требуя ускорить передачу власти из рук военных парламенту, сообщает в пятницу межарабская газета "Элаф".
	Сообщается, что демонстрации, главными организатором которых является движение "Братья-мусульмане", проходят и в других городах Египта.
	Тысячи демонстрантов собрались на площади. Люди выкрикивают лозунги и держат плакаты, требующие передачи власти не позднее апреля. Египтяне недовольны тем, что Военный совет слишком долго держит власть в своих руках и в ближайшее время не собирается ее отдавать.



