
Министерство транспорта (Минтранс) РФ может уволить сотрудников, виновных в гибели теплохода "Булгария", по итогам внутреннего расследования.
"В министерстве создана комиссия, которая сейчас проводит оценку действий или бездействия сотрудников, подведомственных нашему учреждению. Если мы выявим, что есть вина и наших сотрудников в том, что произошло, в том, что мы не смогли предотвратить на месте катастрофу, к таким работникам будут применены очень жесткие меры наказания", - сообщил в среду на совместном заседании общественных советов Минтранса и федерального агентства морского и речного транспорта РФ министр транспорта РФ Игорь Левитин.
Ранее президент РФ Дмитрий Медведев предписал выявить и наказать виновных во всех причастных к ситуации ведомствах.
Предполагается, что на заседании общественных советов ведомств будут высказаны предварительные заключения по расследованию причин гибели теплохода.
Последний раз "Булгария" обследовалась в доке в 2007 г., следующее обследование должно было пройти в 2012 г. При этом, каждый год речной регистр должен проверять техническое состояние судна - такая проверка проводилась 15 июня, однако следствие подозревает, что эксперт камского филиала Речного регистра Яков Ивашов выдал заключение, не проверив судно.
Вместе с тем, в среду на заседании глава Речного регистра Евгений Трунин сообщил, что его сотрудник выдал предписание "Булгарии". У судна были неисправны два вспомогательных двигателя. Эту неполадку субарендатор должен был устранить, иначе не получил бы разрешения на плавание. При этом, по словам Трунина, спустя месяц после проверки Регистр не несет ответственности за техническое состояние теплохода. "Мы не являемся органом, который отвечает за эксплуатацию", - заявил он.
К слову, в среду же Ространснадзор отчитался по результатам уже проведенных проверок пассажирских речных судов – с 11 июля ведомство проверило 711 кораблей, из которых 96 были задержаны. Таким образом, Ространснадзор задержал около 14% проверенных судов со дня трагедии теплохода "Булгария", который затонул на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево республикиТатарстан. Ространснадзор отмечает, что на задержанных судах отсутствовали судовые документы, подтверждающие исправное техническое состояние судна, спасательные средства, было превышение численности пассажиров, перевозимых сверх допустимых установленных норм. Всего с начала навигации Ространснадзор проверил 13 тыс. 345 судов, из них было задержано до устранения нарушений 1 тыс. 363 судна.
Если же вернуться к результатам заседания совета, то на нем помимо прочего было принято решение создать общественную комиссию по расследованию катастрофы "Булгарии" при Минтрансе, которая будет параллельно со следствием вести свою работу по выяснению причин ЧП. 
Одновременно большинство участников заседания раскритиковали капитанов судов, прошедших мимо тонущей "Булгарии", не оказав помощи ее пассажирам. "Случай беспрецедентный",- выразил общее мнение президент ОАО "Объединенная судостроительная корпорация" Роман Троценко.
Напомним, что капитан судна "Дунайский-66" Александр Егоров, который прошел мимо тонущей "Булгарии", в настоящий момент является одним из трех "фигурантов" по этому делу. "В Казань по поручению следствия из Волгограда был доставлен капитан судна "Дунайский-66" Александр Егоров. Он был допрошен в качестве подозреваемого по уголовному делу о неоказании помощи пассажирам теплохода "Булгария". На время следствия с него взята подписка о невыезде. На период расследования ему запрещено покидать пределы Казани", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.
Помимо этого под арестом находятся старший эксперт Камского филиала Российского речного регистра Яков Ивашов и Светлана Инякина, гендиректор туркомпании, которая была организатором поездки. По постановлению Вахитовского райсуда Казани 13 июля они были арестованы на два месяца на время предварительного следствия - до 10 сентября 2011 года.






