
Президент РФ Владимир Путин призвал министерства и ведомства, участвующие в организации Олимпийских игр в Сочи-2014, довести начатые проекты до полного завершения.

"Не могу не согласиться и обращаю внимание всех коллег, что завершающая стадия является самой важной и самой ответственной", - заявил В.Путин на совещании, посвященном подготовке к Олимпийским играм, которое он провел во время своей поездки на скоростном поезде по новой железной дороге до Красной Поляны.

Глава государства отметил, что подготовкой и строительством многочисленных олимпийских объектов заняты десятки тысяч человек. "И здесь очень важно не потеряться, здесь важно до конца дожать каждую точку в нашем большом деле", - сказал он.




