
Министерство образования и науки РФ приступает к разработке подзаконных актов, которые будет регулировать работу академических институтов, сообщил глава ведомства Дмитрий Ливанов.

Он также сказал, что законопроект о реформировании системы государственных академий наук решает узкий круг вопросов, не затрагивая вопросы реформирования науки.

Согласно сообщению на сайте Минобрнауки, члены советов пришли к единогласному мнению о том, что реформа системы государственных академий наук необходима и уже давно назрела.

На заседании было принято решение о создании рабочей группы с участием членов обоих советов для разработки предложений по реформированию системы академических институтов.

Министр пригласил всех желающих высказать свои предложения и поучаствовать в определении дальнейших путей развития науки и её современной организации.


