
Несколько активистов оппозиции задержаны на Триумфальной площади полицией в четверг вечером за участие в несанкционированном митинге.

Полицейские в защитных шлемах отвели задержанных в автобусы. Полиция не дает оппозиционерам собираться, оттесняя людей от концертного зала имени Чайковского.

В районе Триумфальной площади сосредоточены большие силы правоохранительных органов. В громкоговоритель полицейские просят проходить и не задерживаться на Триумфальной площади.

В четверг вечером у памятника Маяковскому планируют собраться активисты "Стратегии 31". Оппозиционер Эдуард Лимонов подавал заявку в мэрию, но акцию не удалось согласовать с властями.


