
Исполняющий обязанности начальника УВД по Южному округу Александр Половинко заверил жителей района, что убийца 25-летнего москвича будет найден, однако местные жители жалуются на притеснения со стороны приезжих, передает корреспондент "Интерфакса".

А.Половинко заявил, что "будут приняты все меры для задержания преступника". Он призвал граждан к порядку и разойтись по домам.

Однако местные жители, взявшие офицеров в плотное кольцо, обвинили полицию в том, что она не принимает достаточных мер для пресечения противоправных действий со стороны мигрантов. 

Из толпы были слышны призывы закрыть Москву для приезжих, критика в адрес начальника отдела внутренних дел в связи с отсутствием или частой сменой участковых инспекторов.



