
Поручения премьер-министра Дмитрия Медведева о приведении структуры Роскосмоса в соответствие с законом о космической деятельности не выполнены, заявил вице-премьер Дмитрй Рогозин.

"Установлено то, что ваши поручения о приведении структуры Роскосмоса в соответствие с законом о космической деятельности выполнены не были", - сказал Рогозин на совещании у премьер-министра РФ Д.Медведева.

Вице-премьер добавил, что в этом усматривается "прямая зависимость с теми неудачами, которые нас постигли в последнее время в ракетной сфере".


