
Участница Pussy Riot Надежда Толоконникова, переведенная после громкой голодовки из ИК-14 в Мордовии в одну из колоний Чувашии, пропала. По словам ее мужа Петра Верзилова, заключенная может находиться в СИЗО № 1 в Челябинске.

"Защита Толоконниковой, а также члены ОНК по Челябинской области пытаются в данный момент найти Толоконникову в учреждениях Челябинска, так как полагают, что она находится именно там", — сообщил "Интерфаксу" Верзилов.

Он отметил, что, по информации его источников, Толоконникова железнодорожным этапом проехала через Ульяновск и Уфу и была высажена в Челябинске утром 24 октября. "Источники сообщают, что днем 24 октября Надя была помещена в камеру номер 190 СИЗО-1 в центре Челябинска", — уточнил Верзилов.

Он добавил, что в город для проверки этой информации уже прибыл адвокат осужденной, которому администрация СИЗО-1 в письменной форме ответила, что в Толоконниковой в изоляторе нет.

"Интерфаксу" в пресс-службе ГУ ФСИН по Челябинской области заявили, что подтверждений отправки Толоконниковой в СИЗО-1 у регионального ведомства нет. "Что касается родственников осужденной, то в соответствии с уголовно-процессуальным кодексом местонахождение осужденного сообщается родственникам не позднее десяти дней", — уточнил начальник пресс-службы ГУ ФСИН по Челябинской области Иван Мишанин. О переводе Толоконниковой в Чувашию стало известно в начале этой недели.

Судьбу участницы Pussy Riot пытаются выяснить и члены Общественной наблюдательной комиссии по Челябинской области. По словам Верзилова, члены ОНК сегодня утром побывали в СИЗО-1, но следов заключенной там не нашли. Комиссия также официально обратилась к начальнику главного управления ФСИН по области Владимиру Турбанову с просьбой предоставить информацию о нахождении Толоконниковой в областных учреждениях ФСИН.

Между тем адвокат участницы Pussy Riot Ирина Хрунова заявила "Интерфаксу" в пятницу, что ее подзащитную еще могут отправить в Чувашию. По словам Хруновой, неофициальная информация об отправке Толоконниковой в Челябинск есть и у нее, но, "пока ФСИН не начнет что-то официально говорить, это все будут наши домыслы, слухи, разговоры".

Отвечая на вопрос о том, как можно расценивать такие сведения, адвокат не исключила, что поезд пошел в сторону Челябинска, а потом девушку повезут в Чувашию. "Может быть, ФСИН решил Толоконникову "поучить" и отправил ее длительным этапом. Может быть и такое", — предположила Хрунова.

Толоконникова, отбывающая двухлетний срок за исполнение композиции "Богородица, Путина прогони!" в столичном храме Христа Спасителя, теряется не впервые. Напомним, что решению о переводе девушки из мордовской колонии № 14 в Чувашию предшествовала голодовка, объявленная в знак протеста против условий содержания в ИК-14.

В конце сентября Толоконникова обвинила администрацию учреждения в жестокой эксплуатации заключенных и угрозах убийством. Вскоре после начала голодовки заключенную перевели в больницу ФСИН, администрация которой в течение нескольких суток не пускала к ней адвокатов и супруга, мотивируя это состоянием пациентки.


