
Следственные органы возбудили уголовное дело в связи изнасилованием в Подмосковье 13-летней девочки, которая забеременела от своего обидчика.

"В правоохранительные органы поступило обращение 52-летней жительницы города Лыткарино Московской области о привлечении к уголовной ответственности неизвестного мужчины, совершившего половое сношение с ее 13-летней внучкой, в результате которого наступила беременность девочки", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель подмосковного ГСУ СК РФ Ирина Гуменная.

По ее данным, уголовное дело возбуждено по ст. 131 УК РФ (изнасилование малолетней).

"В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление лица, совершившего преступление, на причастность к совершению данного преступления отрабатываются лица из окружения малолетней", - сказала Гуменная.

Ранее в ряде СМИ сообщалось, что пятиклассница обвиняет в изнасиловании своего 54-летнего двоюродного деда, который, по ее словам, неоднократно принуждал родственницу вступать ним в сексуальную связь, угрожая ножом.


