
Удар Израиля по иранским ядерным объектам не даст достаточного эффекта, и необходимо военное вмешательство США, заявил в среду премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху. "Санкции, вероятно, остановят Иран только в том случае, если над его головой нависнет убедительная военная угроза", - цитирует израильского премьера израильская газета "Маарив".
"И для того, чтобы эта угроза была убедительной, нужно это подразумевать, имея в виду, что, если санкции не сработают, а они до сих пор не сработали, вы воплотите ее в жизнь", - добавил он.

При этом премьер подчеркнул, что "необходим военный удар со стороны США, так как только это сможет остановить дальнейшее развитие иранской ядерной программы".

Также Нетаньяху отметил, что атака должна быть произведена до момента, когда Иран закончит процесс обогащения урана до 20%. В противном случае Тегеран сможет произвести достаточное количество "материала для создания бомбы в краткосрочный период", считает он.




