
Президент Башар Асад готов к диалогу со всеми политическими силами в Сирии, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.
	"Ясно, что усилия по прекращению насилия должны сопровождаться завязыванием диалога между всеми политическими силами, - сказал министр во вторник журналистам в Дамаске после переговоров с президентом Сирии. - Сегодня получили подтверждение готовности президента Сирии содействовать этой работе".
	"В частности, Башар Асад подтвердил, что Комиссия по национальному
диалогу имеет все полномочия для его ведения", - заявил С.Лавров,
добавив, что "с сирийской стороны поступила просьба повлиять на
оппозиционные группы, которые пока не идут на диалог".



