
Вице-премьер Дмитрий Рогозин заявил, что российских мотоциклистов, которые были задержаны в Ираке по подозрению в шпионаже, освободили из тюрьмы. "Задержанные в Ираке байкеры уже находятся в посольстве РФ. Мотоциклы пока не отдали. Спасибо всем, кто помогал", - написал он в "Твиттере". Эту информацию подтвердил и брат одного из задержанных Евгений Варданянц. "Буквально три минуты назад ребята дозвонились и подтвердили, что все в порядке. Они сейчас находятся в российском посольстве", - заявил он в середине дня в пятницу "Интерфаксу". Затем подтверждение пришло и из самого посольства. "Их освободили, они в посольстве, все в порядке", - заявили "Интерфаксу" в российской дипмиссии в пятницу. Наконец, еще некоторое время спустя, последовало сообщение МИД РФ. "В результате предпринятых усилий днем 25 мая российские мотоциклисты были освобождены и доставлены в российское посольство. Был проведен их осмотр посольским врачом, состояние здоровья россиян какого-либо беспокойства не вызывает. Им предоставили питание и дали возможность отдохнуть. В настоящее время прорабатываются варианты возвращения россиян на Родину", - говорится в текстк, опубликованном на сайте российского внешнеполитического ведомства.

Ранее 25 мая родственники задержанных утверждали, что российских мотоциклистов вывезли из багдадской тюрьмы в неизвестном направлении. "Жена Олега Максимова (одного из задержанных - ИФ) сумела дозвониться до него около 11:40. Он снял трубку и тихим голосом сказал: "Нас посадили в машину, куда-то везут, где мотоциклы - не знаю. Больше пока не звони, напишу сам", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу утром все тот же Евгений Варданянц. По его словам, спустя примерно час после разговора с супругой один из задержанных написал очередное сообщение. "Он прислал sms о том, что их везут точно не в сторону посольства РФ. Когда они поехали, у них на GPS у всех были координаты российского посольства, то есть они видят, что их везут в другую сторону от этих координат - это наше предположение", - сказал Варданянц. Он добавил, что родственники задержанных россиян намерены в субботу устроить пикет напротив здания посольства Ирака в случае, если в течение пятницы вопрос не разрешится. Накануне у посольства страны уже прошла акция байкеров, призывавших освободить задержанных.

Как сообщалось, несколько дней назад в Ираке были задержаны четверо российских байкеров - Олег Капкаев, Александр Варданянц, О.Максимов и Максим Игнатьев. Они совершали путешествие по нескольким ближневосточным странам, однако поездка оборвалась в Багдаде. Накануне министр иностранных дел Ирака Хошияр Зебари заявил, что иракские власти приказали отпустить задержанных четырех российских байкеров. Кроме того, официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич сообщил, что президент Ирака Джаляль Талабани обещал скоро освободить их.
Он также пояснил причину задержания россиян – они не оформили должным образом визы. "Группа российских мотопутешественников - четыре человека, - не имея действительных иракских виз, въехала в Ирак из Турции, и 19 мая была задержана военным патрулем. После оперативного вмешательства посольства РФ российские граждане были отпущены, однако проигнорировав настоятельные рекомендации представителя российской дипломатической миссии о необходимости оформления действительных виз, они продолжили движение к иракской столице", - сказал на брифинге в Москве официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.
Между тем, сообщений об освобождении россиян не поступало. Как заявил Варданянц поздно вечером в четверг, задержанных мотоциклистов перевели в другую камеру. "Примерно час назад от ребят пришла sms следующего содержания: "Тюрьма та же, камера жестче - 122 человека на 100 кв. метров. Обвинения те же", - сообщил он "Интерфаксу".

Между тем,  глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов в пятницу призвал возбудить уголовное дело по факту получения байкерами фальшивых виз в Ирак.  "По моим сведениям, у наших байкеров была иракская виза, полученная через турагентство и оказавшаяся фальшивой. Надо возбуждать дело по УК РФ", - заявил Федотов в Твиттере в пятницу.


