
МВД Кабардино-Балкарии удалось существенно снизить активность бандподполья, с начала года в республике уничтожено 34 участника незаконных вооруженных формирований, сообщил и.о. министра внутренних дел Рашид Нургалиев. "Ситуация в КБР стабилизируется. Причем данная динамика приобретает постоянный характер", - подчеркнул Р.Нургалиев на оперативном совещании в Нальчике в воскресенье.

По его словам, сегодня МВД республики контролирует оперативную обстановку в Кабардино-Балкарии, поддерживает стабильность и правопорядок. "В Кабардино-Балкарии удалось существенно снизить активность бандподполья", - сказал и.о. министра.

По данным Р.Нургалиева, за 4 месяца текущего года в республике было задержано 55 участников незаконных вооруженных формирований, еще 34 при оказании вооруженного сопротивления были нейтрализованы, в том числе главарь бандподполья и один из организаторов нападения на Баксанскую ГЭС. 




