
В результате взрыва на автодороге возле школы в Буйнакске (Дагестан) погиб один полицейский сводного отряда из Удмуртии, двое ранены, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
"Взрыв прогремел возле школы №8 по улице Циолковского, где находился отряд полицейских. Мощность взрывного устройства на данный момент не установлена", - сказал собеседник агентства.
"Интерфакс" не располагает информацией из официальных источников по поводу жертв и количества пострадавших в результате взрыва. 
Ранее в пресс-службе МВД России по Дагестану сообщили "Интерфаксу", что, по предварительным данным, несколько сотрудников правоохранительных органов получили ранения при подрыве самодельного взрывного устройства в Буйнакске.



