
После изъятия крупных партий наркотиков цены на них на российском "черном рынке" выросли, сообщили "Интерфаксу" в Федеральной службе РФ по наркоконтролю (ФСКН).

"В целом ряде регионов мы отмечаем рост цен, в том числе, на героин", - сказал собеседник агентства.

Он сообщил, что в 2011 г. в России изъято более 60 тонн наркотиков.

"В 2011 году перехвачено 12 тыс. оптовых партий наркотиков. Ликвидировано более 7 тыс. наркопритонов. Ликвидировано 4,5 тыс. технологических пунктов по производству наркотиков", - сказал источник.


