
7,6% выпускников текущего года не сдали Единый госэкзамен по математике, сообщает Рособрнадзор. "По предварительным данным, не преодолели минимальной границы в 24 балла 7,6% выпускников текущего года", - говорится в сообщении ведомства, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.

Отмечается, что данные могут быть скорректированы по итогам пересдачи экзаменов. В случае если выпускник не преодолел минимальный порог, пересдача будет назначена на 19 июня или на другой резервный день по решению госэкзаменационной комиссии региона.

В сообщении подчеркивается, что в целом экзамен прошел без технологических сбоев, замечаний по содержанию контрольных измерительных материалов (КИМ) не поступило.

100 баллов набрали более 500 участников. Комиссия Рособрнадзора по сопровождению проведения ЕГЭ в 2013 году приняла решение о выборочных перепроверках высокобальных и 100-бальных работ в 14 субъектах РФ, среди которых все регионы СКФО, Брянская область, Республика Башкортостан", - отмечается в сообщении ведомства.

Рособрнадзор также сообщает, что результаты всех участников ЕГЭ по математике этого года будут переданы с федерального уровня в регионы в ночь на субботу.


