
Около 1200 представителей российской науки митинговали на Суворовской площади в центре Москвы против законопроекта о реформировании РАН.

Как сообщили "Интерфаксу" в оргкомитете митинга во вторник, митинг был согласованный, прошел спокойно. Всего в нем приняло участие 1200 человек, все они - представители российской науки, а никаких партий и движений с нами не было.

По итогам митинга участники приняли резолюцию с критикой законопроекта.

"Мы уже завтра направим эту резолюцию и в Государственную думу, и президенту, и в другие органы законодательной и исполнительной власти России", - сообщил собеседник агентства.




