
Тело пятого погибшего обнаружено на месте пожара в частном доме в поселке Южный Белореченского района Краснодарского края, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в экстренных службах региона. "Найдено тело еще одного погибшего, Также установлено, что в числе погибших двое детей. Поиск еще одного грудного ребенка ведется", - сказал собеседник агентства. Ранее сообщалось о четырех погибших.

Источник также отметил, что причиной пожара стало пользование печкой-буржуйкой. В результате выгорело практически все подворье, добавил он.



