
Начавшийся после полудня в Москве в среду снегопад принес на Москву около 7 мм осадков в эквиваленте воды при месячной норме для ноября в столице в 58 мм, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

"Таким образом, с начала месяца ноябрьская норма превышена - выпало свыше 60 мм осадков в виде дождя и снега. Начавшийся снегопад можно назвать репетицией. Как ожидается, он продлится до утра четверга, и может принести городу до 13-15 сантиметров снежного покрова", - сказал собеседник агентства.


