
Военная прокуратура поставила вопрос о возбуждении уголовного дела в отношении генерального директора ООО "Невский Якорь" Валентина Пономарева, подозреваемого в том, что снабдил авианосец "Адмирал Кузнецов" поддельным якорем голландского производства.

"В целях извлечения собственной выгоды В.Пономарев купил у одной из голландских фирм бывший в употреблении якорь за 27 тыс. евро (1 млн рублей), что в четыре раза меньше полученной им от Минобороны РФ суммы. Затем он изготовил подложный сертификат, и нанес на якорь вымышленный номер", - говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте Генпрокуратуры России.


