
Законопроект, приравнивающий получающие иностранное финансирование СМИ к иностранным агентам, не получил одобрения в комитете Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи. Члены комитета рекомендовали депутатам не голосовать за документ.

Законопроект за авторством единороссов Евгения Федорова, Антона Романова и Магомеда Селимханова был внесен на рассмотрение нижней палаты парламента еще в 2012 году. Документ в целом аналогичен принятому ранее закону об НКО - иностранных агентах.

"Наш проект подразумевает, что те средства массовой информации, которые более 50 процентов своей годовой деятельности осуществляют на средства из иностранных источников, должны войти в реестр "иностранных агентов" и оповещать об этом своих слушателей и читателей", — разъяснил в среду на заседании думского комитета один из авторов инициативы Е. Федоров.

Защищая свой законопроект, депутат пояснил, что объемы иностранного финансирования в сфере СМИ не меньше, а может, и больше, чем в случае с НКО, влияют на ситуацию в стране в силу прямого воздействия. "Проект закона направлен на борьбу с заказным враньем", — добавил он, заявив, что "наблюдается связь СМИ на прямом финансировании из-за рубежа с материалами, основанными на вранье".

К средствам зарубежного финансирования законопроект причисляет, в частности, рекламу. В этой связи члены комитета по СМИ поинтересовались у Федорова, как отделить оплату рекламных материалов от оплаты "заказных" публикаций.

Ответа на этот вопрос у единоросса не нашлось, но он заявил, что, по его расчетам, около сотни федеральных СМИ в РФ получают финансирование, подпадающее под данный закон. При этом уточнить, о каких суммах идет речь, Федоров не смог.

Мнение участников дискуссии по поводу данной инициативы свелось к тому, что в отличие от НКО СМИ в достаточной степени регулируются действующим законодательством. "Вопросы, связанные с заказными материалами, — важный аспект, но его нужно строить в рамках той дискуссии, о которой попросило журналистское сообщество в рамках новой редакции закона о СМИ", — сказал являющийся членом комитета по информационной политике единоросс Сергей Железняк.

В итоге комитет почти в полном составе (при одном воздержавшемся) проголосовал за отклонение данной инициативы. "Здесь есть политические соображения, если мы его принимаем, то шум будет невероятный, как с НКО, но там четкая логика есть у законодателей. У НКО есть проблемы обойти закон об "иностранных агентах", а здесь (в случае со СМИ. — ИФ) легко обойти", — заключил глава комитета Алексей Митрофанов.

Автор проекта закона Евгений Федоров все же заявил "Интерфаксу" о своей готовности учесть все замечания и добиваться принятия мер по СМИ с иностранным финансированием.

Напомним, что в начале этого года Минюст, прокуратура и налоговики начали массовую проверку российских негосударственных организаций с целью выявления среди них "иностранных агентов". К концу августа Генпрокуратура насчитала в России около 2,2 тыс. НКО с иностранным финансированием, при этом статус "иностранного агента" был присвоен только 22 из них.


