
В Гааге в среду стартовал процесс над бывшим начальником штаба Вооруженных сил Республики Сербской Ратко Младичем, обвиняемым в военных преступлениях, совершенных сербской армией во время гражданской войны в бывшей Югославии в 1990-х годах.

Крупнейшими эпизодами, вменяемыми 69-летнему Младичу, является этническая чистка в  Сребренице, жертвами которой стали более 8 тыс. безоружных боснийцев, а также массовые убийства мирного населения во время продлившейся почти четыре года осады боснийской столицы - города Сараево.

Заседание в гаагском Международном трибунале по бывшей Югославии (МТБЮ) началось видеопрезентации, подготовленной прокурором Дермотом Грумом. В ней Грум разъяснил суть предъявленных подсудимому обвинений. Как полагает прокуратура, Младич поддерживал стремление политического руководства Республики Сербской, старавшегося силовым путем избавить государство от несербского и мусульманского населения, и воплощал ее в жизнь с помощью подчинявшихся ему частей регулярной армии и добровольческих отрядов.

Наиболее вопиющим преступлением, в котором обвиняется Младич, является продлившаяся неделю бойня в Сребренице - городе у восточной границы современной Боснии и Герцеговины. В середине июня 1995 г. соединения боснийский сербов под командованием Младича подавили небольшой контингент голландских военных, охранявших под мандатом ООН образованную в Сребреницком анклаве зону безопасности, и на протяжении нескольких дней убивали безоружных мужчин и насиловали женщин, а также нападали на население, пытавшееся уйти из опасного района.

В результате геноцида в Сребренице, по последним данным, погибли более 8,3 тыс. человек, в основном боснийцев, большинство которых к настоящему моменту уже опознано.

Не менее серьезные обвинения предъявлены Ратко Младичу и по продлившейся с апреля 1992 г. по февраль 1996 г. осаде Сараево - столицы Боснии и Герцеговины. Обвинение, опирающееся на показания многочисленных свидетелей, заявляет, что войска под командованием генерал-полковника Младича беспорядочно обстреливали город из артиллерии, а также отправляли на свободну охоту в него снайперов. В результате этих действий погибли около 10 тыс. жителей Сараево.

Ратко Младич, объявленный в розыск в 1995 г. и долгое время успешно скрывавшийся (семья бывшего генерал-полковника даже считала его мертвым) был задержан в мае прошлого года на севере Сербии.

Во время предварительных слушаний Младич выглядел плохо, что заставило прессу и наблюдателей предположить, что он не переживет процесса в МТБЮ (в ходе которого обвинение рассчитывает опросить более 400 свидетелей).

Первое заседание, однако, эти опасения развеяло - Младич был явно в хорошем расположении духа - на подходе к залу суда предполагаемый военный преступник с любопытством разглядывал толпу в поисках знакомых, приветствовал пришедших на заседание поднятыми вверх большими пальцами и даже смог поиздеваться над кем-то из выживших в результате его преступлений: глядя на одну из присутствовавших, бывший генерал-полковник провел себе по горлу рукой, заставив судью объявить короткий перерыв для пресечения "неподобающего поведения".

Хотя официально Младич не заявлял о своей невиновности, суд сделал такое заявление от имени подсудимого, основываясь на его показаниях.

Процесс над Младичем будет проходить параллельно с рассмотрением в МТ другого крупного дела - первого президента Республики Сербской Радована Караджича, арестованного по обвинениям в военных преступлениях в 2008 г. и представшего перед МТБЮ год спустя. Как ожидается, обвинение будет использовать против Младича в том числе и доказательства, полученные в ходе этого и других процессов по преступлениям, совершенным в ходе войны в бывшей Югославии.


