
В Кремле разделяют обеспокоенность проблемами сирот, о которой хотели заявить люди, вышедшие в воскресенье на марш оппозиции, но считают "не заслуживающими внимания" звучавшие призывы к роспуску Госдумы. 

"Обеспокоенность людей в связи с тем, как организовать, обустроить жизнь российских сирот, улучшить эту жизнь, безусловно, заслуживает внимания и может восприниматься с пониманием", - сказал "Интерфаксу" пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, комментируя состоявшееся в воскресенье в Москве шествие против запрета на усыновление российских детей американцами. 

При этом пресс-секретарь главы государства выразил надежду на то, что вышедшие на марш знают о тех мерах, которые предпринимаются и будут предприниматься руководством РФ для стимулирования процесса усыновления внутри страны. 

Отвечая на вопрос, как в Кремле оценивают звучавшие в ходе массовой акции призывы к роспуску Госдумы, Д.Песков подчеркнул: "Эта точка зрения не заслуживает внимания как абсолютно неконструктивная".



