
В городской ратуше норвежской столицы Осло в субботу прошла церемония награждения Нобелевской премией мира за 2011 год, сообщило местное телевидение.

Как уже сообщалось, обладателями наград в этом году стали три женщины. Это - президент Либерии Эллен Джонсон-Серлиф, активистка либерийского женского движения за мир Лейма Гбови и активистка из Йемена Тавакуль Карман. Они награждены за "их ненасильственную борьбу за безопасность женщин и за право женщин на полноценное участие в миротворческой работе".




