
Старожил екатеринбургского зоопарка, бегемот Алмаз скончался в понедельник утром.

"Ему было 36 лет - это в два раза больше средней продолжительности жизни бегемота", - сообщила агентству "Интерфакс-Урал" сотрудница зоопарка Мария Деменьшина.

По ее словам, обычно бегемоты живут не более 15-20 лет, и, как полагают сотрудники зоопарка, Алмаз радовал публику так долго, потому что получал должный уход и любовь.

Алмаз входил в десятку старейших бегемотов мира.

Сейчас проводится вскрытие животного, по итогам которого будет ясна точная причина смерти, и решится вопрос о захоронении.


