
Два пожарных вертолета кружат над горящей башней в столичном деловом центре "Москва-сити", сбрасывая воду на эпицентр пожара, однако потушить возгорание пока не удается, передает корреспондент "Интерфакса" с места события. Верхний этаж высотки полыхает практически по всей площади. Пламя то затухает, то разгорается с новой силой.

Зарево пожара видно за несколько десятков километров от "Сити". Периодически в небо поднимаются клубы черного дыма.

Возле "Сити" собрались сотни зевак, которые наблюдают за пожаром.




