
Мэрия Москвы не будет переезжать на присоединенные территории и останется в центре "старой" столицы, заявил врио градоначальника Сергей Собянин в интервью газете "Ведомости", которое будет опубликовано в среду.

"Но мы переселим на новые территории те ГУПы и городские организации, которые занимают офисы в центре. Им все равно, где находиться. Сейчас формируем перечень таких предприятий", - рассказал Собянин. Он пояснил, что в рамках пилотного проекта в "новой Москве" будут построены офисы для госучреждений площадью от 20 тыс. до 40 тыс. кв. метров.

"Ну, заодно и центр Москвы почистим", - добавил врио мэра Москвы.


