
В Египте арестован предполагаемый лидер группировки, члены которой участвовали в нападении на консульство США в ливийском городе Бенгази, сообщает в субботу межарабский телеканал "Аль-Арабийя". Подозреваемого зовут Мухаммед Джамаль абу Ахмад. Ранен он состоял в группировке "Исламский джихад" и до свержения президента Египта Хосни Мубарака в 2011 году отбывал наказание в тюрьме.

Телеканал отмечает, что предполагаемого террориста арестовали на прошлой неделе, однако известно об этом стало только сейчас. При этом, сообщает "Аль-Арабийя", в его поимке свою роль сыграла американская разведка.




