
Полиция приняла к рассмотрению заявление от журналистки, которую толкнул один из отпущенных гостей свадьбы в Москве, задержанный ранее за стрельбу, сообщили в пресс-службе столичного главка МВД.

"По данному заявлению будет проведена тщательная проверка, по результатам которой будет принято соответствующее процессуальное решение", - сообщил журналистам в понедельник представитель пресс-службы столичного главка МВД.

Пострадавшая Алина Мотыченко рассказала, что к отделу полиции она приехала по заданию редакции.

"Мужчина не выразил никакого желания общаться и в момент, когда я находилась рядом с ним с телефоном, где была включена камера, он ударил меня локтем в грудную клетку", - сказала она.



