
Уполномоченный по правам человека Владимир Лукин готов стать координатором диалога между российскими властями и оппозицией.

"Я думаю, что организация такой дискуссии необходима и будет очень полезной", - заявил В.Лукин "Интерфаксу" в среду.

При этом он отметил, что видит себя в роли координатора подготовки дискуссии, слово "посредник", по его словам, не подходит.

"В России есть конституционный институт, который федеральным конституционным законом предназначен для того, чтобы решать возникающие проблемы в интересах защиты свободы и прав граждан. Это институт уполномоченного по правам человека", - сказал В.Лукин.

"Огромное значение в том, кем и как будет организован этот диалог, имеет проблема личного доверия. В случае, если обе стороны в той или иной форме выскажутся с доверием к институту уполномоченного и конкретно к уполномоченному по данному конкретному вопросу, я готов принять участие в организации и координации такого диалога", - заявил он.




