
В МВД РФ предупредили организаторов возможных массовых мероприятий в день выборов в Госдуму 4 декабря о необходимости строго соблюдать действующее законодательство.
	"В ряде СМИ появилась информация о возможном проведении различных политических акций, в том числе несанкционированных, связанных с выборами депутатов Госдумы РФ", - сообщили "Интерфаксу" в МВД в пятницу.
	Исходя из этого, МВД РФ напоминает, что любое публичное массовое мероприятие должно проводиться в строгом соответствии с федеральным законом "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", подчеркнули в пресс-центре".



