
Высокоскоростной поезд "Сапсан" сообщением Санкт-Петербург - Москва насмерть сбил в Твери мужчину, сообщили "Интерфаксу" в тверской межрайонной транспортной прокуратуре.
	"Житель Твери погиб под колесами поезда во вторник вечером (17:10 мск) на 477-м км Октябрьской железной дороги. Мужчина переходил железнодорожные пути в черте города в неположенном месте", - рассказал собеседник агентства.
	Он уточнил, что расследованием происшествия занимается линейный отдел внутренних дел на станции Тверь. Устанавливаются обстоятельства произошедшего.



