
Полиция проводит обыски в ряде московских рекламных агентств в рамках дел о лже-экстрасенсах и торговцев биодобавками, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ГУ МВД России по Центральному федеральному округу Роман Михайлов.

"Сейчас проходят обыски в одном из столичных рекламных агентств, которое готовило рекламные ролики и материалы и оказывало пиар-поддержку деятельности преступного сообщества", - заявил Р.Михайлов.

По его словам, в рамках обысков изымаются финансово-хозяйственные документы, свидетельствующие об отношениях этой организации с ООО "Мерлион", "Линия жизни" и другими структурами, входили в состав преступного сообщества.

"Ими готовились видеоролики, которые распространялись на каналах телевидения, в том числе под видом прямого эфира, где выступали экстрасенсы, которые рассказывали об очищении кармы, снятии сглаза и прочем", - сказал представитель главка.


