
Следователи налоговой милиции вручили экс-премьеру Юлии Тимошенко копии постановлений о возбуждении четырех уголовных дел, касающихся деятельности компании "Единые энергетические системы Украины" (ЕЭСУ). "В пятницу сотрудники налоговой милиции проинформировали о том, что они возобновили расследование четырех уголовных дел, по которым фигурирует Юлия Владимировна. Сотрудники следственного управления вручили ей копии четырех постановлений о возбуждении уголовных дел", - сообщил руководитель группы защиты экс-премьера Сергей Власенко на пресс-конференции в понедельник. Он высказал мнение, что генеральный прокурор Виктор Пшонка, отменяя постановления на то время генерального прокурора Святослава Пискуна (2001-2003гг, постановление о закрытии дел относительно ЕЭСУ - ИФ), не привел никакой аргументации. "Решение о закрытии дел принято незаконно - вот и все аргументы", - заявил Власенко, напомнив, что уголовные дела, по которым Пискун выносил постановления о закрытии, возбуждались в 2001 году накануне выборов, а в 2005 году Верховный суд Украины "сказал, что дела были закрыты обоснованно". "Как тогда это было необходимо, так и сейчас… Сейчас эти дела реинкарнируются… Нет никаких оснований для отмены постановлений (о закрытии уголовных дел - ИФ)", - считает адвокат. Он пояснил, что досудебное следствие по этим делам будет проводить Главное следственное управление налоговой милиции Государственной налоговой службы Украины. "Мне неизвестно, проводились ли следственные действия", - подчеркнул Власенко.
В свою очередь первый заместитель лидера партии "Батькивщина" Александр Турчинов отметил, что в документах о возобновлении расследования дел нет никаких ссылок на решения американских и российских судов, как об этом информирует Генеральная прокуратура, поясняя новые обстоятельства возобновления уголовных дел. По убеждению Турчинова, в решении Пшонки нет юридических оснований, есть только "политическая мотивация". Турчинов также подчеркнул, что срок давности для расследования этих уголовных дел истек.
Как отметили агентству "Интерфакс-Украина" в Генеральной прокуратуре, об этих уголовных делах сообщил в эфире телеканал "Интер" заместитель генпрокурора Ренат Кузьмин, и в данном случае речь идет именно об этих делах, которые находятся в производстве налоговой милиции. "Никаких новых дел нет", - подчеркнули в прокуратуре.


Что касается "газового дела" экс-премьера, то адвокат Власенко сообщил, что его материалы должны быть отправлены в апелляционный суд до 14 ноября; в данный момент документы по-прежнему находятся в Печерском районном суде Киева, "который должен выполнить ряд процессуальных действий". "Последний день - это 14 ноября, когда дело должно быть направлено в апелляционный суд", - отметил Власенко.


Печерский районный суд Киева 11 октября 2011 года приговорил Юлию Тимошенко к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009 году. В установленные законом сроки сама Тимошенко и ее адвокаты подали две апелляционные жалобы в Апелляционный суд Киева, который должен рассмотреть это дело не ранее месяца, но не позднее 3-х месяцев с момента поступления материалов в апелляционный суд.
Ранее С.Власенко выразил сомнение, что апелляционный суд вынесет справедливое решение. "Тогда у нас остаются из юридических путей это обжалование этого решения в высший специализированный суд по рассмотрению гражданских и уголовных дел. После этого у нас остается теоретическая возможность обратиться в Верховный суд, ну и, конечно же, у нас остается возможность обратиться в Европейский суд по правам человека, либо искать иные юрисдикционные формы защиты прав и интересов Юлии Владимировны Тимошенко", - сообщил он о дальнейших планах группы защиты бывшего премьера Украины.




