
Две оставшиеся на свободе участницы панк-группы Pussy Riot утверждают, что не собираются уезжать из страны и продолжат заниматься музыкальной деятельностью.

"Мы решаем проблемы в своей стране, и уезжать не собираемся" - сообщили девушки в интервью порталу "Афиша".

По их словам, у них уже есть новые песни, но "время для их выпуска еще не определено".

Они сказали, что причисляют себя к анархо-индивидуалистам и феминисткам. Также девушки заметили, что среди них есть как верующие, так и атеисты.


