
В Москве обеспокоены возможным вынесением смертного приговора в Египте экс-президенту страны Хосни Мубараку, призывают к гуманности.

"Считаем возможным в случае с Х.Мубараком учесть гуманитарные соображения. Ведь речь идет о человеке весьма преклонного возраста, которому 83 года и который, по имеющимся сведениям, тяжело болен. К тому же, как политический деятель он принял в феврале прошлого года известное решение отказаться от власти, что во многом позволило избежать дополнительных жертв среди невинных людей", - говорится в сообщении МИД РФ в связи с судебным процессом над бывшим президентом Египта Х.Мубараком.


