
Пять автомобилей повреждены в результате ДТП на Гончарной набережной в Москве, пострадал один человек, сообщил "Интерфаксу" в среду источник в правоохранительных органах.
	"Примерно в 12:30 на Гончарной набережной в районе дома 3 столкнулись автомобили "Порше" и "Мазда". В результате автомобили отбросило на другие припаркованные машины", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, в одном из припаркованных автомобилей марки "Мазда" оказался зажатым пассажир. 
	"Прибывшие спасатели извлекли его с помощью инструмента, он будет госпитализирован с подозрением на переломы конечностей", - сказал источник.
	В общей сложности, по его словам, в результате аварии получили повреждения пять автомобилей. Информации о состоянии здоровья водителей - участников ДТП - пока не поступало.
	Собеседник агентства добавил, что на месте инцидента находятся сотрудники ДПС и врачи, движение по набережной существенно затруднено.
	"Интерфакс" пока не располагает подтверждением этой информации от официальных представителей МВД и МЧС.



