
Глава Чечни Рамзан Кадыров сообщил, что принял решение создать Совет по правам человека при главе Чеченской Республики. Он поручил в течение месяца разработать положение о Совете и подготовить рекомендации по принципам его формирования. Глава республики надеется, что Совет станет важным инструментом для дальнейшего становления гражданского общества в Чеченской Республике, окажет содействие руководству региона в решении проблем защиты прав человека и его основных свобод. Предполагается, что Совет станет связующим звеном между исполнительной властью и общественными организациями.
Кадыров подчеркнул, что создание Совета - не самоцель, не дань моде, а стремление наладить еще один действенный механизм связи с гражданским обществом, диалога с реальными правозащитными организациями.



Кадыров отметил, что первый президент Чечни Ахмат-Хаджи Кадыров посвятил свою жизнь достижению этой цели и "погиб, защищая именно права человека". "В самые тяжелые времена, когда республика была охвачена войной, когда права человека на жизнь, жилище, свободу слова грубо нарушались террористами и теми, кто был призван бороться с бандитами, он поставил перед собой задачу остановить кровопролитную войну, положить конец массовым похищениям и убийствам людей", - напомнил глава ЧР.
По его словам, главным достижением республики на сегодня является то, что "жители Чечни почувствовали себя защищенными, свободными людьми". Кадыров заверил, что руководство республики и впредь настроено на диалог и тесное сотрудничество с правозащитниками, готово к рассмотрению любых конструктивных предложений.
В то же время, он убежден, что должна быть грань между теми, кто занимается правозащитной деятельностью бескорыстно, и теми, для кого это - профессия, специальность, оплачиваемая работа.
Кадыров считает целесообразным, в первую очередь, оказывать необходимую помощь, включая финансовую, тем организациям, в которых в свободное от основной трудовой деятельности или учебы время бескорыстно работают добровольцы.
Вместе с тем, глава республики напомнил, что в Чечне действительно существует проблема поиска без вести пропавших лиц, выяснения их судеб, установления виновных и привлечения их к ответственности.

Глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов приветствует инициативу о создании в Чечне аналогичной правозащитной структуры, но она должна формироваться по принципу СПЧ при главе государства. "Считаю важным подчеркнуть, что формирование подобных органов должно строиться на тех же принципах, на которых был построен Совет по правам человека, утвержденный президентом Путиным в ноябре прошлого года, то есть с широким выдвижением кандидатур, от правозащитных и других общественных организаций, с обсуждением кандидатур в интернете", - заявил "Интерфаксу" Федотов.


"Я считаю, что в этом сотрудничестве найдется место каждому - и каждому институту и Советам по правам человека, и уполномоченным по правам человека, и Общественным палатам, и всем, потому что проблем много, работы много, людей не хватает", - сказал глава СПЧ.



