
На Пулковском шоссе Петербурга в субботу днем произошло дорожно-транспортное происшествие, сообщает пресс-служба регионального МЧС. "Столкнулись экскурсионный автобус "МАН" и грузовой автомобиль "Скания". Спасатели при помощи гидравлического инструмента извлекли погибшего водителя автобуса", - говорится в сообщении. Также травмы получили две женщины, которых передали врачам "Скорой помощи".

Как уточнили "Интерфаксу" в ГИБДД северной столицы, туристический автобус с белорусскими номерами столкнулся с грузовиком, который был припаркован у края проезжей части. В автобусе находилось 29 туристов из Белоруссии. Погибшим оказался подменный водитель. Женщины, по даны ГИБДД, получили легкие ранения и были доставлены в больницу в удовлетворительном состоянии.



