
Председатель комитета по культуре Петербурга Дмитрий Месхиев покидает свой пост.

"Завтра у Дмитрия Дмитриевича последний день работы. Увольнение связано с переходом на другую должность", - сообщил "Интерфаксу" в четверг вице-губернатор города Василий Кичеджи, курирующий вопросы культуры, науки и образования.

По словам Кичеджи, в настоящее время у властей Петербурга нет конкретных кандидатур на вакантную должность. "Кто займет пост, пока неизвестно. Будет обсуждать", - сказал В.Кичеджи.

Кинорежиссер Месхиев был назначен главой комитета по культуре Петербурга в 2011 году после длительных консультаций. Тогда власти города сформировали список возможных претендентов на этот пост и проводили обсуждения.


