
Обвиняемый в распространении "ложной информации" оскорбительного характера в отношении президента Египта Мухаммеда Мурси глава и ведущий египетского телеканала Тавфик Укаша в ходе судебных слушаний в субботу опроверг информацию о том, что призывал к убийству президента Египта в одной из передач, сообщают местные СМИ. "Я всего лишь критиковал президента Мурси", - заявил Т.Укаша на слушаниях суда в Каире.

Помимо распространения ложной информации, порочащей имидж президента, Т.Укаша обвиняется в разжигании междоусобных настроений в обществе. Т.Укаша известен как критик М.Мурси и партии "Братья-мусульмане" и сторонник военного руководства Египта.



