
Из-за проблем у итальянского перевозчика WindJet 156 россиян не могут вылететь из Катаньи. Это туристы санкт-петербургских компаний "Фламинго" и "Нева", сообщила "Интерфаксу" в воскресенье пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина.

Сейчас туроператоры ищут возможность вывезти туристов, идут переговоры с авиакомпанией "Россия". Все будут вывезены за счет туроператоров. Затем туроператоры получат эти деньги за счет фингарантий от страховой компании. Туристы размещены в гостиницах, рассказала Тюрина. 

Пресс-секретарь РСТ отметила, что с задержкой был выполнен и рейс из Москвы в Пизу. Не состоится рейс в Катанью и Бергамо из Санкт-Петербурга, заявила она.

Известно, что в ближайший вторник должны состояться рейсы в Пизу компаний "Джет Тревел" и "ПАК-групп". Сейчас эти операторы ищут перевозчика, который бы выполнил запланированные рейсы. Не исключено, что туристам возвратят стоимость туров, если перевозчик не будет найден, сообщила Тюрина.

Всего на российском рынке с авиакомпанией WindJet работают около десяти туроператоров. Авиакомпания выполняет регулярные рейсы, и туроператоры имеют на этих рейсах блоки мест.

Тюрина пояснила, что о банкротстве компании речь не идет. Но уже с субботы есть проблемы с наполнением рейсов. В случае банкротства WindJet туроператоры потеряют миллионы долларов. Это размер депозитов, который составляет 20% от стоимости всей полетной программы.

Пресс-секретарь РСТ подчеркнула, что в гораздо худшем положении находятся обычные пассажиры, которые купили билеты на рейсы этого перевозчика. Она пояснила, что таких пассажиров гораздо больше, чем клиентов турфирм, потому что в последнее время авиакомпания расширяла свободную продажу, сокращая долю сотрудничества с туроператорами. Эти пассажиры сейчас остались один на один с этой авиакомпанией. И единственное, что им остается, это ждать информации от перевозчика. 

Как отметила Тюрина, возможно, что перевозчик будет возвращать деньги за невыполненные рейсы. "Также не исключено, что обязательства WindJet возьмет на себя авиакомпания "АлИталия". Очередной этап переговоров между двумя авиаперевозчиками состоится во вторник", - сообщила пресс-секретарь РСТ.

Между тем, британская телерадиовещательная компания "Би-би-си" сообщила в воскресенье, что из-за проблем WindJet сотни пассажиров скопились в крупнейшем аэропорту Рима Фьюмичино. "Группа из 200 израильтян, которые должны были вылететь в Тель-Авив, минувшую ночь была вынуждена спать на полу в здании терминала", - отмечает "Би-би-си".


