
Трое активистов оппозиционного движения "Левый фронт" задержаны в среду днем у станции метро "Комсомольская" в столице за распространение агитматериалов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве. "Задержаны три человека за противоправные действия, они доставлены в отдел внутренних дел для принятия в отношении них решения в соответствии с законом", - отметили в пресс-службе.

Ранее координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов сообщил о задержании пятерых активистов. "У метро "Комсомольская" за распространение агитматериалов к "Маршу миллионов" задержаны пять активистов "Левого фронта", - написал Удальцов в среду в Твиттере.


