
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко в среду согласится на перевод в центральную клиническую больницу №5 "Укрзализныци" только при условии, если ее лечащим врачом будет доктор из немецкой клиники "Шарите" Лутц Хармс, сообщила дочь Ю.Тимошенко Евгения. "Сегодня доктор Хармс осмотрел маму и передал ей заключение немецких врачей о том, что лечение необходимо срочно начинать, иначе возможна инвалидность", - сказала Е.Тимошенко на брифинге во вторник в Харькове.

По ее словам, экс-премьер похудела "визуально на 10 килограмм, у нее значительно понизилась температура тела, и у нее предобморочное состояние".




