
С 1 февраля начинается запись в первые классы столичных школ, находящихся "не по месту жительства" учеников, сообщили "Интерфаксу" в департаменте образования. Собеседник агентства рассказал, что соответствующий приказ подписал руководитель департамента образования Москвы Исаак Калина. "Разрешить с 1 февраля 2012 года руководителям общеобразовательных учреждений осуществлять прием в первый класс детей, проживающих на территориях, закрепленных за иными учреждениями", - говорится в документе.




