
В воскресенье в 17:45 мск в Сочи произошло землетрясение. Землетрясение ощущалось по всей территории Сочи даже на первом этаже. Жители многоэтажных домов Центрального и Хостинского районов, испугавшись, выбежали на улицу, передает корреспондент "Интерфакса".

В свою очередь, в службе МЧС Сочи агентству сообщили: "Землетрясение магнитудой 5,6 баллов произошло в Абхазии, близ Грузии, в море, в 40 км от берега". "В Сочи землетрясение ощущалось в 6 баллов", - сообщила позже агентству начальник сейсмической станции Сочи Елена Карпович. 

В свою очередь в муниципальной службе спасения администрации города заверили, что " жертв и разрушений в Сочи нет". По словам представителя муниципальной службы спасения, повторных толчков землетрясения в ближайшие дни не ожидается.

Подземные толчки ощущались также в Анапе, Геленджике и Туапсе, сообщают корреспонденты "Интерфакса".



