
Только 23% россиян знают, что 5 марта на Пушкинской площади в Москве прошла акция оппозиционеров, недовольных итогами президентских выборов, сообщили "Интерфаксу" в четверг в Фонде "Общественное мнение".

Еще 30% "что-то слышали" об этом митинге, в основном же россияне (41%) узнали про акцию от социологов.

Из тех 53% респондентов, которые что-либо знают о митинге, 19% относятся к его лозунгам и требованиям отрицательно. Противоположного мнения придерживаются 9%, а 13% вообще не в курсе, чего хотели участники акции.

После выборов президента РФ в Москве прошло несколько акций как сторонников, так и противников власти. В частности, 5 марта на Пушкинской площади состоялся согласованный митинг "За честные выборы", после которого оппозиционеры попытались провести стихийное шествие по Тверской улице.




