
Премьер Дмитрий Медведев заявил, что программу по выплате материнского капитала необходимо продолжить.

"Мы по материнскому капиталу попали в десятку, не в девятку, а в десятку. И в вопросе увеличения рождаемости, и стабилизации демографической ситуации. И эту программу (материнский капитал) нельзя останавливать, ее надо продолжать", - заявил Медведев, добавив, что за время работы этой программы прирост рождаемости составил 1,7%.

Как подчеркнул премьер, этой программой "мы многое делали". "Моя позиция заключается в необходимости продления программы материнского капитала, но ее надо несколько модифицировать", - добавил Медведев.

По его мнению, необходимо в рамках этой программы добиться показателя рождаемости в 2%. "Когда мы начинали эту программу, у нас суммарный коэффициент рождаемости был 1,3. Мы добились серьезного прироста. А если добьемся 2%, то мы остановим негативные тенденции в этом направлении", - отметил премьер.


