
Позиция президента России Владимира Путина, высказанная в отношении действий активистов Greenpeace на платформе "Приразломная", не может быть основанием для давления на следственные органы, в процесс следствия глава государства не вмешивается, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

Он отметил, что у следственных органов своя позиция и своя точка зрения. "В данном случае они производят следственные действия, президент не может вмешиваться в этот процесс и не вмешивается", - сказал Песков.



