
Амурское бассейновое водное управление (БВУ) на заседании межрегиональной группы по урегулированию работы Зейского и Бурейского водохранилищ приняло решение, которое позволит отложить холостые сбросы воды, сообщила пресс-секретарь ОАО "Русгидро" Елена Вишнякова.

"Амурское бассейновое водное управление на заседании межрегиональной группы по урегулированию работы Зейского и Бурейского водохранилищ приняло решение о начале холостых сбросов на Бурейскую ГЭС, когда уровень достигнет 254 метров. Этот уровень может быть достигнут буквально в ближайший день-два", - рассказала Е.Вишнякова в эфире телеканала "Россия 24" в воскресенье.

"Мы, понимая свою социальную ответственность перед людьми, находящимися ниже по течению, вышли с инициативой разрешить нам увеличить эту отметку до 256 метров. Таким образом, имея два метра в запасе, мы можем обойтись без холостых сбросов как минимум неделю, что, несомненно, благотворно отразится на территориях Амурской области и других регионов Дальнего Востока, где проходит аномальный паводок", - сказала она.




