
Ситуация в Таджикистане носит внутренний характер и не требует вмешательства Коллективных сил ОДКБ, заявил генеральный секретарь Организации Николай Бордюжа.

"Что касается сути происходящих там (в Таджикистане - ИФ) процессов, то это полностью касается внутренней жизни Таджикистана и не требует вмешательства каких-то коллективных сил", - заявил Бордюжа во вторник в Минске, отвечая на вопрос агентства "Интерфакс".

Генсек ОДКБ сказал, что "деловые структуры Таджикистана дееспособны и проблемы в Горном Бадахшане они способны решать самостоятельно".

"Мы ситуацию отслеживаем, прорабатываем вопросы о возможности оказания какой-то помощи с точки зрения материальных ресурсов вооруженным силам, правоохранительным органам Таджикистана", - заявил генеральный секретарь ОДКБ




