
Члены городской организации партии "Батькивщина" в Днепропетровске демонтировали с площади Ленина 20 палаток, в которых была организована работа общественных приемных депутатов разных уровней. Таким образом, в ночь на субботу они выполнили решение Днепропетровского окружного административного суда.

"Решение суда о демонтаже общественных приемных было принято 12 августа в 22:45 по иску Днепропетровского горисполкома о запрещении установления палаток с 00:00 13 августа. Мы выполнили решение суда", - сообщил в субботу агентству "Интерфакс-Украина" руководитель городской организации партии "Батькивщина" Максим Курячий.

Вместе с тем, он заверил, что работа общественных приемных депутатов будет продолжена. "И это не наша прихоть, это - потребность сегодняшнего времени. Судите сами, только за двое суток работы приемных к нам обратилось более тысячи жителей области. Люди возмущены политической ситуацией и негодуют от произвола власти и судебной системы на Украине. Все чаще поднимаются вопросы социально-экономического характера", - сказал он.




