
Правоохранительные органы установили личность мужчины, захватившего в четверг заложников в здании Волго-каспийского рыбопромышленного колледжа, сообщил журналистам начальник управления МВД по Астраханской области Григорий Кулик.

Преступником оказался житель Астрахани, 1987 г.р., вместе с ним также задержана его подружка - учащаяся этого колледжа. В ходе задержания у преступника обнаружены муляж взрывного устройства и муляж пистолета.

Правоохранительные органы устанавливают мотив совершения преступления.



