
Начавшийся в столице в воскресенье утром снегопад утихнет лишь ночью, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. "Местами в городе может выпасть до 8 см снега при температуре 0+2", - рассказал собеседник агентства.

По прогнозу синоптиков, в Москве возможны порывы юго-восточного ветра до 5-10 м/с. "А в Подмосковье до 22:00 действует штормовое предупреждение: возможен ветер с порывами 15 м/с и выше, сильный снег, местами метель", - сообщили в Метеобюро.

Ранее синоптики поясняли, что столицу в конце марта трижды накроет "ныряющий циклон", который образуется над Норвежским морем. Его скорость высокая, до 50-60 км/с. 

Серьезный снег в Москве ожидается 28 и 29 марта, когда очередной "ныряющий циклон" накроет столичный регион.




