
Иранскую актрису Марзийе Вафамехр суд приговорил к году лишения свободы и 90 ударам плетью за ее роль в австралийском фильме, который рассказывает о запретах и ограничения, введенных в исламской республике для актеров, сообщает газета Sydney Morning Herald.
	Этот совместный австралийско-иранский фильм, который называется "Мой продажный Тегеран", был создан базирующейся в австралийском городе Аделайде компанией "Сиан филмс", но снят целиком в Иране. Он рассказывает об истории молодой актрисы, которой власти запретили играть в театре, но она втайне решает продолжить  свою творческую работу в театре.
	Фильм вызвал негодование правящего режима, расценив его как критику властей. Лента была запрещена к показу, но оппозиция продолжает его нелегально распространять. 
	Иранская актриса, которая появляется в фильме без традиционного хиджаба и с бритой головой, была арестована в июле после резкой критики со стороны консервативных кругов иранского общества. Позднее она была освобождена под залог. Ожидается, что семья Вафамехр подаст апелляцию на решение суда.



