
Только 17% россиян на данный момент имеют загранпаспорт, сообщили "Интерфаксу" в четверг социологи "Левада-Центра" по результатам опроса, проведенного среди взрослого населения в 130 населенных пунктах 45 регионов страны.
	У остальных 83% из 1600 опрошенных загранпаспорт отсутствует.
	Большинство участников опроса также сообщили, что они никогда не бывали за границей (за пределами стран бывшего СССР) ни по делам (78%), ни на отдыхе или в частных поездках (70%).
	Как выяснили социологи, по делам или на отдых сейчас выезжают за границу несколько раз в год в целом 3% граждан, один раз в год - 4%, еще реже - 9%.
	При этом 9% участников опроса сообщили, что раньше бывали за пределами Родины, совершая рабочие поездки, а теперь никуда не ездят, еще 10% раньше ездили отдыхать, а теперь нет.


