
Митинг на проспекте Академика Сахарова фактически завершен, полторы сотни его участников сидят у разбираемой сцены и поют песни, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Митинг на проспекте Академика Сахарова официально завершен. В настоящее время ведется разбор конструкции сцены. Однако около 150 человек сидят и поют возле нее песни", - сказал представитель Главка.

Он отметил, что после 22 часов - официального времени окончания мероприятия - "полиция попросит их разойтись и наконец-то сможет восстановить нормальное движение в городе".




