
Российская санитарная служба призвала туристов, которые едут на новогодние каникулы за рубеж, принимать меры профилактики, чтобы не заболеть птичьим гриппом.

"В связи с массовым выездом российских граждан в период новогодних праздников и школьных каникул в зарубежные страны, включая страны Юго-Восточной Азии, Роспотребнадзор обращает внимание на соблюдение мер профилактики гриппа птиц", - говорится в сообщения ведомства, поступившим в "Интерфакс" в понедельник.

В документе говорится, что в 2011 году случаи заболевания людей птичьим гриппом были зарегистрированы в Египте, Бангладеш, Камбодже и Индонезии. Кроме того, широкое распространение гриппа птиц отмечалось в Индии, Вьетнаме, Иране, Непале и ЮАР.

Роспотребнадзор рекомендует российским туристам избегать за рубежом прямого контракта с домашней дикой птицей и их пометом, часто мыть руки, принимать в пищу только тщательное приготовленное мясо птицы или яйца.

"Прикрывать нос и рост при чихании или кашле салфеткой, которую впоследствии выбрасывать в мусорный ящик. Избегать мест скопления людей и контакта с больными людьми с высокой температурой", - отмечается в рекомендациях.

Там также говорится, что при появлении симптомов респираторных заболеваний необходимо надеть маску и незамедлительно обратиться за медицинской помощью. "При появлении лихорадки или гриппоподобных симптомов при возвращении из поездки также своевременно обратиться к врачу, предоставив информацию о посещенных странах и сроках пребывания", - сообщили в Роспотребнадзоре.

По данным ведомства, заболевание птичьим гриппом начинается с озноба, повышения температуры до 38 градусов и выше, при этом могут быть мышечные и головные болей, с также боли в горле. Состояние быстро ухудшается, через два-три дня появляется влажный кашель, часто с примесью крови и одышка. В результате болезни возможно поражение печени, почек и мозга.

В Роспотребнадзоре сообщили, что в первые дни после заболевания эффективные препараты - гамма-интерферон, арбидол, ремантадин, альгирем, гриппферон, циклоферон и амексин. Из препаратов зарубежного производства Всемирная организация здравоохранения рекомендует озельтамивир ("Тамифлю") и занамивир ("Реленза"). В санитарной службе отметили, что противопоказаны при лечении птичьего гриппа препараты с салициловой кислотой.

По данным санитарной службы РФ, в мире зарегистрированы 574 подтвержденных случаев заболевания людей птичьим гриппом, 337 случаев закончились летальным исходом. За прошедшую неделю ВОЗ подтвердила один новый случай заражения и гибели человека от птичьего гриппа в Египте.


