
Крупное ДТП произошло на востоке Москвы в районе дома N 8 по Салтыковской улице, сообщил "Интерфаксу" вечером в понедельник источник в правоохранительных органах.

По его данным, лоб в лоб столкнулись автомобили "Шевроле" и ВАЗ.

"В результате столкновения два человека, находившихся в ВАЗе, погибли на месте, трое пассажиров "Шевроле" получили повреждения различной степени тяжести и были госпитализированы", - сказал собеседник агентства.

Виновника столкновения определит следствие, добавил он.


