
МИД Польши выразил озабоченность развитием событий вокруг экс-премьера Украины Юлии Тимошенко.

"Польша вместе с Евросоюзом и его странами-членами с обеспокоенностью наблюдают над ситуацией с судом над бывшим премьер-министром Украины Юлией Тимошенко. То, как проходил судебный процесс, и сам приговор являются примером политизации украинской судебной системы", - говорится в заявлении МИД Польши, опубликованном на его официальном сайте.

В МИД отметили, что Польша неоднократно указывала на необходимость гарантирования честного и прозрачного судебного процесса, а "дальнейшее рассмотрение дела продемонстрирует, будет ли Украина дальше двигаться в направлении евроинтеграции".

Во вторник Юлия Тимошенко была признана виновной в нарушениях при заключении в 2009 году газовых соглашений с РФ и приговорена к семи годам заключения.


