
Военное вторжение в Сирию дестабилизирует весь Ближний Восток, а его последствия будут "очень страшными", заявил президент Сирии Башар Асад в интервью британскому изданию "Санди таймс". "Если у них (западных лидеров) есть логика и разум, они не сделают этого, потому что последствия военного вмешательства будут очень страшными. Вторжение дестабилизирует весь регион и затронет все его страны", - сказал Б.Асад, добавив, что готов лично сражаться против иностранных сил и умереть за Сирию.

Сирийский президент в интервью отметил, что Лига арабских государств занимается "подстрекательством" и готовит почву для иностранной интервенции в страну.


