
Симоновский районный суд Москвы признал жителя Казани Валерия Кириенко виновным в убийстве в 1998 году директора автосалона в городе Кладно Чешской Республики Ладислава Хубенного и приговорил подсудимого к 9 годам лишения свободы в колонии строгого режима и штрафу в размере 40 тыс. рублей. Приговор еще не вступил в законную силу.

По версии следствия, в марте 1998 г. Кириенко со знакомыми находился в Кладно, где познакомился с местным жителем, работником одного из автосалонов. Новый знакомый пожаловался казанцам, что директор автосалона 32-летний Хубенный хочет отстранить его от работы и попросил защиты.

Кириенко зашел в автосалон поговорить с Хубенным, при этом директор, в свою очередь, пригласил на разговор своих знакомых - уроженцев Дагестана. Беседа быстро переросла в конфликт, в результате которого Кириенко выстрелил из пистолета в Хубенного, от полученных ранений в грудь и голову тот скончался на месте.


