
Президент Российской академии художеств Зураб Церетели намерен передать Франции памятник русскому императору Александру III.

Церетели сообщил в понедельник "Интерфаксу", что памятник предполагается установить возле моста Александра III через Сену в центре Парижа.

По его словам, предыдущая французская администрация "дала добро" на установку этой скульптурной композиции.

Церетели выразил надежду, что, несмотря на смену политического руководства Франции, памятник русскому императору будет принять в знак дружбы двух народов и культур.

Мост Александра III расположен над Сеной между Домом инвалидов и Елисейскими полями. Он был заложен в знак Франко-русского союза императором Николаем II в 1896 году. С 1975 года этому мосту присвоен статус памятника истории и архитектуры.


