
Водолазы к 15:30 мск воскресенья обнаружили тело еще одного погибшего пассажира теплохода "Булгария", сообщил "Интерфаксу" представитель МЧС России. "Тело было найдено на одной из палуб теплохода. Таким образом, число погибших пассажиров "Булгарии", обнаруженных (в воскресенье - ИФ) после поднятия теплохода со дна, достигло шести человек", - сообщил собеседник агентства.
 
Ранее в воскресенье были найдены тела пятерых погибших. Таким образом, число жертв достигло 120 человек, остается неизвестной судьба еще двух человек.



