
Активисты различных оппозиционных организаций Петербурга собрались на Пионерской площади на митинг "Против полицейского произвола". "Сейчас на площади собралось до 500 человек", - сообщил "Интерфаксу" в воскресенье один из участников митинга, депутат городского парламента Максим Резник.

Он рассказал, что люди держат различные лозунги, в том числе "Долой полицейское государство", "Нет коррупционерам в полиции", "Свободу политзаключенным" и другие. "Со сцены выступают активисты различных организаций, говорят о насущных проблемах государства и полиции", - сообщил М.Резник. Среди главных тем, которые поднимаются на митинге - проблема клерикализации власти, произвол в правоохранительных органах, добавил он.

По его словам, полицейские, которые находятся на митинге, не вмешиваются в происходящее, все происходит спокойно. 




