
Верховный суд Северной Осетии вынес приговор участнику банды, причастной к организации взрыва на рынке Владикавказа, Вахи Хашагульгову, обвиняемому в совершении ряда особо тяжких преступлений.

Осужденный получил 16 лет колонии строгого режима с ограничением свободы на два года и взысканием материального ущерба, причиненного потерпевшим, в сумме 150 тыс. рублей, сообщается на сайте СКР в четверг.

Хашагульгов признан виновным по ч.2 ст.210, ч.2 ст.209, п."б" ч.3 с.205, ст.317, ч.2 ст.167, ч.3 ст.222 и ч.3 ст.223 УК РФ (террористический акт, бандитизм, участие в незаконном вооруженном формировании, посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, умышленное уничтожение или повреждение имущества, незаконный оборот оружия, незаконное изготовление оружия).


