
Руководство ЮНЕСКО приняло решение приостановить до конца 2011 года выполнение всех программ, передают в четверг парижские СМИ.

Гендиректор ЮНЕСКО Ирина Бокова пояснила, что такие меры позволят сэкономить $35 млн. Ранее в ЮНЕСКО нашли способ сэкономить еще дополнительно $30 млн.

На такие шаги в организации были вынуждены пойти, так как власти США объявили о приостановке финансирования ЮНЕСКО. Это приведет к тому, что организация лишится примерно $65 млн за текущий год. Таким образом Вашингтон выразил протест против присоединения к ЮНЕСКО палестинцев.


