
Полиция устанавливает личность мужчины, который может быть причастен к убийству в московском районе Бирюлево Егора Щербакова. "С первых минут стали проводиться активные оперативно-следственные мероприятия по установлению лица, которое совершило это преступление. В поле зрения попал негражданин РФ. На сегодняшний день мы устанавливаем анкетные данные, для того чтобы его официально объявить в розыск. По крайней мере то, что у нас есть сегодня, - через средства массовой информации, во всех общественных местах расклеили (изображение) предполагаемого преступника", - сообщил на оперативном совещании в ГУ МВД РФ по Москве начальник главка Анатолий Якунин.


На вечер воскресенья известно пока только, что в убийстве подозревается торговец шаурмой.  "Проверяется информация о возможной причастности к этому резонансному преступлению гражданина, который торговал шаурмой в районе Орехового бульвара", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Тем не менее полицейские проверяют всю поступающую оперативную информацию. Задержанных по подозрению в причастности к преступлению пока нет.

Раскрытие преступления находится на контроле у Главного управления МВД по Москве, совместно со Следственным комитетом создана следственно-оперативная группа.

Как заявил и. о. начальника УВД по Южному административному округу столицы Александр Половинка, информация о недоведении данных о ходе следствия об убийстве москвича Егора Щербакова была лишь поводом для беспорядков. "Касаясь недоведения информации по работе, по раскрытию данных об убийстве, начиная с 10-го числа я трижды встречался с близкими людьми, которые знали погибшего, и им доводил всю информацию. Это был повод (для беспорядков) - по этому преступлению мы были максимально открыты", - сказал он в прямом эфире программы "Воскресный вечер с Владимиром Соловьевым" на телеканале "Россия-1". Представитель полиции добавил, что полиция не имеет права говорить о ходе следствия в публичном поле, чтобы не повредить следственным действиям, и подчеркнул, что "раскрыть за три дня убийство в условиях неочевидности, когда преступник оставляет минимум следов, довольно-таки сложно".


По данным следствия, в ночь с 9 на 10 октября 2013 г. 25-летний Егор Щербаков и его девушка возвращались домой. Около подъезда их дома к молодым людям подошел неизвестный мужчина и в ходе завязавшегося конфликта ударил молодого человека ножом. Раненый скончался на месте происшествия, а подозреваемый скрылся с места преступления. 


Дело об убийстве уже передано в управление по расследованию особо важных дел ГСУ СК России по городу Москве, сообщил СК РФ в воскресенье. "Расследование уголовного дела об убийстве 25-летнего молодого человека на Востряковском проезде, который заступился в ходе конфликта за свою девушку, взято на контроль руководством Следственного комитета Российской Федерации", - говорится также в сообщении.
Якунин объявил, что люди, которые укажут местонахождение убийцы жителя Бирюлево-Западное, получат 1 миллион рублей. 



Министр внутренних дел РФ Владимир Колокольцев заявил, что при необходимости центральный аппарат министерства готов оказать любую помощь в раскрытии преступления. "Чем быстрее, тем будет лучше. Нужно провести все необходимые оперативно-разыскные мероприятия, а если необходима будет помощь со стороны центрального аппарата МВД, соответственно, мы ее вам окажем", - заявил он.


Глава министерства также напомнил столичной полиции о своем поручении навести порядок на овощных базах Москвы: "Или вы разберетесь, или вместо вас будут разбираться другие руководители". Он потребовал "буквально с завтрашнего дня активизировать работу в отношении всех этих плодоовощных баз - этого постоянного источника напряженности, особенно в тех микрорайонах, которые их окружают". "Я прошу начальника главка и всех руководителей, которые по долгу службы отвечают за этот участок работы, чтобы они быстрее разобрались с этими базами: навели там порядок, заставили всех работать по российскому законодательству вне зависимости от того, из каких регионов они приехали", - подчеркнул министр.

Овощная база, в частности, стала очагом напряженности в московском районе Западное Бирюлево. На нее пытались прорваться участники беспорядков, которые произошли после "народного схода", с требованием найти убийцу местного жителя Егора Щербакова. Участники беспорядков решили, что убийца скрывается на этой овощебазе. Убийство Егора Щербакова вызвало сильный общественный резонанс. В воскресенье в районе Бирюлево-Западное (ЮАО) произошли беспорядки: изначально здесь был организован "народный сход" с требованием найти убийцу Егора, однако затем радикально настроенная часть участников акции разгромила магазин и перекрыла улицы.


Весь гарнизон столичной полиции поднят по тревоге после событий в столичном микрорайоне Бирюлево, задержаны почти 400 человек. "В воскресенье экстремистски настроенные лица решили воспользоваться ситуацией. Они собрались на месте, где было совершено убийство Егора Щербакова, - в пределах 400 человек, многие из них находились в состоянии алкогольного опьянения. Это были молодые люди, к сожалению, среди собравшихся были женщины", - сообщил Якунин. 


Беспорядки в московском районе Бирюлево20 фотографий
Теги: убийство, Егор Щербаков, Бирюлево, массовые беспорядкиНовости по теме13 октября 2013 года 23:40 Беспорядки в Бирюлево13 октября 2013 года 21:17 Власти и полиция о ситуации в Бирюлево




