
Следователи СК России по Владимирской области завершили допрос задержанного накануне 30-летнего жителя Читы Дмитрия Семенова, который написал явку с повинной и дал показания о том, что он убил пятилетнего Богдана Прахова во Владимирской области. Как отметил официальный представитель СКР Владимир Маркин, признательные показания задержанного будут тщательно перепроверены.

В сообщении, размещенном в воскресенье на сайте СК РФ, говорится, что "19 июня, оказавшись неподалеку от дачного товарищества, где отдыхала семья мальчика, Семенов под воздействием алкоголя увидел играющих детей и пошлел в их сторону. Как только дети выехали на велосипедах за ограждение, Семенов дважды ударил старшего мальчика по голове, и, схватив Богдана, побежал в сторону леса". "Давая показания о причинах убийства, Семенов пояснил, что мальчик очень громко кричал, и это могло привлечь внимание посторонних. Поэтому сначала Семенов закрывал мальчику рот руками, а потом начал его избивать", - сообщает комитет.

По данным следствия, после совершенного преступления Семенов, пытаясь скрыться от правоохранительных органов, в основном перемещался параллельно крупным трассам и по лесным массивам. "В Москве он прибился к группе бомжей, которые посоветовали ему пожить в реабилитационном центре. Воспользовавшись этим предложением, Семенов на некоторое время получил кров и еду", - отмечается в сообщении. "Из Москвы Семенов отправился в Санкт-Петербург. В районе Твери его задержали сотрудники полиции, которые решили проверить его на причастность к краже, совершенной во Владимирской области. Однако после доставления в отдел полиции Семенов начал давать показания о совершенном убийстве", - отмечает СКР.

Следствием получены данные о личности этого человека: "Установлено, что он в 2002 году был осужден Читинским судом за убийство. В местах лишения свободы, где Семенов отбывал наказание, он имел низкий социальный статус. После освобождения в 2010 году нигде не был зарегистрирован, не имел при себе никаких документов, и справку об освобождении он также утерял". "Все эти два года Семенов перемещался по стране в поисках разовых заработков. И что интересно - за это время он лишь один раз привлек внимание сотрудников полиции. Примерно за полгода до убийства Богдана Прахова он оказался во Владимире, где в основном общался с лицами без определенного места жительства", - рассказали в комитете.

В СКР подчеркнули, что "пока вся картина произошедшего основана в основном только на показаниях подозреваемого, все это предстоит проверить следственным путем". "Сейчас следствие устанавливает всех лиц, которые имели с ним контакты за последние два месяца, а также проводятся необходимые следственные действия и экспертизы, что в комплексе позволит подтвердить либо опровергнуть причастность Семенова к убийству ребенка", - отмечается в сообщении.

В воскресенье источник в СУ СКР по Владимирской области сообщил "Интерфаксу", что Семенов будет этапирован во Владимир для проведения следственных действий.  

Между тем, в СКР заявили, что признательные показания Дмитрия Семенова будут тщательно перепроверены. "Показания задержанного полицией Семенова не являются определяющими в доказывании его причастности к убийству Богдана Прахова. Как и в любом другом случае, следователями будет проведен исчерпывающий комплекс следственных мероприятий", - заявил "Интерфаксу" в воскресенье Владимир Маркин, пояснив, что речь идет о назначении повторной экспертизы ДНК и о проверке показаний на месте, а также о допросах свидетелей. "И только сопоставив и проанализировав результаты этой работы, можно будет сделать вывод о причастности или непричастности задержанного по подозрению в совершении преступления. Именно этим сейчас активно занимаются следователи", - подчеркнул представитель комитета.

Напомним, Богдан Прахов был похищен в районе деревни Грибово Петушинского района днем 19 июня. Об этом сообщил очевидец похищения - 9-летний мальчик, гулявший вместе с Богданом. По его словам, ребенка схватил выскочивший из леса мужчина. 

Поиски Богдана продолжались 19 и 20 июня, в них принимали участие полицейские, сотрудники МЧС и добровольцы. Кроме того, проводилась авиаразведка. К полудню 20 июня тело мальчика было обнаружено неподалеку от места похищения. По предварительной версии, ребенок погиб в результате удара тупым предметом по голове. Как сообщалось, следствие обладало фотороботом предполагаемого убийцы.

Поиски убийцы велись не только на территории Владимирской области, где было совершено преступление, но и в соседних регионах.





