
Генерал-полковник Николай Овчинников, освобожденный от должности начальника Всероссийского института повышения квалификации сотрудников МВД РФ указом президента, переходит на работу в должности директора по борьбе с оргпреступностью на территории СНГ, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России в субботу. "Н.Овчинников оставил свой пост в связи с назначением на новую должность", - отметили в пресс-центре.

В пресс-центре отметили, что "решением совета министров внутренних дел стран СНГ кандидатура Н.Овчинникова единогласно одобрена на должность директора бюро по борьбе с организованной преступностью и иными видами опасных преступлений на территории Содружества независимых государств".




