
В МВД по Удмуртской Республике проводится проверка по факту ДТП, совершенного сотрудником полиции.

Как сообщает пресс-служба МВД по региону, в ночь на воскресенье в Ижевске на перекрестке улиц 10 лет Октября - 40 лет Победы автомобиль сбил пешеходов, переходивших дорогу вне зоны пешеходного перехода. Пешеходы с травмами были госпитализированы, а водитель с места ДТП скрылся. "По вещественным доказательствам, изъятым с места происшествия, сотрудниками полиции был установлен автомобиль и водитель, скрывшийся с места ДТП. Им оказался 30-летний инспектор ДПС отдельного батальона ДПС ГИБДД МВД по Удмуртской Республике", - отмечается в сообщении.

По факту ДТП проводится проверка, по результатам которой будет решаться вопрос о возбуждении уголовного дела.

В настоящее время инспектор ДПС отстранен от исполнения служебных обязанностей. В ближайшее время он будет уволен из органов внутренних дел, сообщили в пресс-службе. 



