
"Яндекс" планирует вывести свой картографический сервис "Яндекс.Карты" (Yandex.Maps) на мировой уровень с помощью картографических данных американской компании Navteq, с которой заключил лицензионное соглашение, говорится в сообщении российской интернет-компании.

По условиям достигнутой компаниями договоренности, "Яндекс" получил доступ к глобальной базе данных карт Navteq.Map, которые охватывают все страны мира. Интернет-компания может их использовать на любом из своих доменов по всему миру, отмечается в сообщении Navteq. При этом в сообщении "Яндекса" подчеркивается, что с наибольшей детализацией выполнены карты Европы, Америки, Австралии, развитых стран Азии - на них нанесены все междугородние трассы, подробная дорожная сеть городов, улицы и дома.


