
Нештатную посадку в аэропорту Южно-Сахалинска утром в воскресенье совершил "Boeing-737" компании "Сахалинские авиатрассы" (САТ).

Самолет выполнял рейс по маршруту "Южно-Сахалинск - Сеул" (Республика Корея), сообщили агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в аэропорту. По словам собеседника агентства, сразу после взлета самолета в 09:30 местного времени треснуло лобовое стекло в кабине пилотов. В этой связи экипаж повел воздушное судно на посадку.

Cамолет благополучно приземлился, никто из пассажиров и пилотов не пострадал. После трехчасовой задержки рейса пассажиры (85 человек, в том числе 1 ребенок) были отправлены в Сеул другим лайнером "САТ".




