
Сотрудник полиции и случайная прохожая ранены в результате вооруженного инцидента в Хасавюрте, преступник был убит в перестрелке, сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе МВД по Дагестану. Перестрелка произошла при попытке полицейского патруля проверить документы у водителя остановленного автомобиля.

"Водитель открыл огонь по полицейским из пистолета и был убит в перестрелке. Ранения получили сотрудник полиции и случайная прохожая. Оба доставлены в больницу", - сказал представитель пресс-службы.

В следственном управлении СКР по Дагестану информацию подтвердили. "На месте работает следственная бригада. Уточняются обстоятельства произошедшего, устанавливается личность убитого", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану.


