
Россияне, присылающие свои предложения для программы Общероссийского народного фронта (ОНФ), выражают озабоченность проблемами бедности, безработицы, плохого медобслуживания, нехватки детских садов, чванства чиновников, коррупции и поборов, сообщил глава Института социально-экономических и политических исследований Николай Федоров.

"Но наиболее часто звучит тревога в обращениях граждан о том, как бы стабильность не превратилась в застой, а укрепившийся государственный аппарат не перерос в закрытую для общества бюрократическую касту", - заявил Н.Федоров во вторник "Интерфаксу".

Он сообщил, что на основе поступающих от граждан предложений его институт подготовил план изменений в законодательстве, который будет реализовываться в рамках программы ОНФ. "При подготовке программы к нам поступила масса идей и предложений от граждан, организаций и экспертов, и как итог мы подготовили конкретный план системных изменений в российском законодательстве, касающийся социальной и экономической сфер", - сказал директор института.


