
Весь наземный городской транспорт Москвы, который не будет оборудовать системой ГЛОНАСС, начнут штрафовать с 1 апреля, заявил заместитель мэра столицы Максим Ликсутов. "С 1 февраля все перевозчики должны работать с ГЛОНАСС. С 1 апреля их начнут штрафовать органы ГИБДД и Ространснадзор, если ГЛОНАСС не будет", - сказал М.Ликсутов на встрече с журналистами в субботу. 

По его словам, для общественного транспорта планируется ввести жесткие стандарты обслуживания пассажиров, при этом использование конкретных марок транспортных средств ограничиваться не будет 



