
Калининский районный суд Чебоксар признал бывшего старшего оперативного дежурного отдела полиции №2 УМВД России по Чебоксарам Виктора Васильева виновным в избиении задержанного.

"Суд приговорил его к 3,5 годам лишения свободы условно. Кроме того, он лишен права занимать определенные должности в правоохранительных органах сроком на 2,5 года", - сообщает пресс-служба СУ СКР по республике.

Следствием и судом установлено, что ночью 28 февраля 2011 г. В. Васильеву, находившемуся при исполнении должностных обязанностей в дежурной части, не понравилось поведение доставленного в отдел полиции за мелкое хулиганство 25-летнего горожанина, который нецензурно ругался.

"Используя этот малозначительный повод, он схватил административно-задержанного рукой за горло и стал душить. После этого, не разжимая захвата, трижды ударил его в голову", - отмечается в сообщении.

Суд признал его виновным в превышении должностных полномочий, совершенном с применением насилия.


