
В Кремле назвали ошибкой появление в "Твиттере" президента РФ Дмитрия Медведева некорректного ретвита одной из записей пользователя, подчеркивая, что виновные будут наказаны.

"Сегодня ночью в твиттер-аккаунте Дмитрия Медведева появился некорректный ретвит одной из записей. В результате проверки выяснилось, что во время плановой смены пароля сотрудник, отвечающий за техническое сопровождение аккаунта, совершил недопустимое вмешательство в ленту MedvedevRussia", - отмечается в сообщении интернет-департамента пресс-службы президента, опубликованном на сайте Кремля.

В нем отмечается, что виновные в инциденте будут наказаны.


