
Бывший банкир Владимир Коган уже выплатил Сулейману Керимову до 20% суммы за долю в "Уралкалии", сообщил руководитель московской коллегии адвокатов "Александр Добровинский и партнеры" Александр Добровинский на своей странице в социальной сети facebook.

По его данным, сделка будет закрыта течение ближайших двух-трех недель, а глава "Уралкалия" Владислав Баумгертнер "будет отпущен из СИЗО в течение этого же периода" и останется в дальнейшем на своем прежнем посту.

В "Уралкалии" не комментируют действия акционеров компании.


