
Житель России погиб во время пожара в Одессе.

Квартира жилого 2-хэтажного дома загорелась в центре города, на улице Тираспольской, сообщает Министерство чрезвычайных ситуаций.

Жители здания заметили задымление и вызвали службу "101". К приезду спасателей уже горела квартира и крыша на общей площади 60 кв. м.

В горящей квартире были обнаружены двое мужчин, которые ее снимали: 26-летний россиянин уже погиб, а 28-летнего жителя Казахстана спасатели вынесли из огня и передали медикам. Пострадавшего с ожогами 10% поверхности тела II-III степени каретой скорой помощи доставили в Одесскую городскую клиническую больницу №10.

Огонь быстро распространялся по деревянным перекрытиям и камышовой перегородкам дома, которому более 120 лет. Сильному задымлению способствовало горение "вагонки" и рубероида, которые выделяли едкий дым. Одновременно с тушением пожара спасатели эвакуировали из здания 13 жителей, среди которых было 2 младенцев.

На ликвидацию пожара ушло около часа. Было задействовано 27 пожарных и 6 единиц пожарной и специальной техники МЧС.


