
Чешская прокуратура сообщила в понедельник об аресте двух подозреваемых в организации сбыта контрафактного алкоголя, в результате употребления которого скончались 25 человек.

По словам прокурора города Золин Романа Кафки, "открыто расследование в отношении двух подозреваемых в создании угрозы общественной безопасности".

По данным прокуратуры, подозреваемые в конце августа или начале сентября намеренно произвели высокотоксичную смесь метанола и этанола и передали ее дистрибьютору спиртных напитков, зная о том, что ядовитая смесь будет добавлена в алкоголь, предназначенный для продажи. 

В случае признания арестованных людей виновными, им грозит от 12 до 20 лет тюрьмы.



