
В Генеральной прокуратуре Украины возмущены заявлениями защитника экс-премьера Юлии Тимошенко Сергея Власенко о якобы причастности генпрокурора Виктора Пшонки к нанесению ей телесных повреждений.

Как сказала агентству "Интерфакс-Украина" руководитель пресс-службы Генпрокуратуры Украины Маргарита Велькова, предъявленный видеоролик является неудачной и "грязной" формой защиты с целью затягивания рассмотрения судебного дела по ЕЭСУ и подрыва авторитета правоохранительных органов.

Как сообщили СМИ, защитник Тимошенко Власенко в пятницу заявил журналистам, что генпрокурор Пшонка имеет отношение к нанесению телесных повреждений экс-премьеру.


