
Президент России Дмитрий Медведев внес в Госдуму на ратификацию Соглашение между правительствами РФ и Италии о транзите воздушным транспортом вооружения, боеприпасов, военной техники, военного имущества и персонала через территорию РФ в связи с участием итальянских Вооруженных Сил в международных усилиях по стабилизации и восстановлению Афганистана, сообщает в среду пресс-служба Кремля.

Соглашение было подписано в г. Риме 16 февраля 2011 г.

Соглашением определяются порядок осуществления указанного транзита воздушным транспортом, а также юрисдикция Сторон.




