
Парламентская ассамблея Совета Европы (ПАСЕ) поддержала поправку к своей резолюции "Функционирование демократических институтов на Украине", которой предлагается ввести против Киева санкции в случае, если украинские власти не выполнят принятые в ней рекомендации.

Поправка нашла поддержку большинства депутатов ПАСЕ. Автором дополнения параграфа 14 резолюции стали содокладчики мониторингового комитета по Украине, а также ряд депутатов от европейских стран.

"Ассамблея призывает мониторинговый комитет продолжать пристально отслеживать ситуацию и предлагать любые дальнейшие действия, которые могут быть предприняты Ассамблеей, вплоть до возможных санкций, если требования не будут выполнены", - говорится в резолюции.


