
Следственные органы провели обыски и допросы активистов оппозиции, принимавших участие в проведении летом прошлого года встреч, организованных Сергеем Удальцовым и Леонидом Развозжаевым по указанию Гиви Таргамадзе, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе СКР.

В рамках расследования уголовного дела в Челябинске, Перми и Екатеринбурге следователи провели обыски и допросы лиц, принимавших активное участие в проведении таких встреч, отмечается в сообщении.

По словам представителя ведомства, речь идет о встречах, организованных весной-летом 2012 г. в ряде регионов оппозиционерами Удальцовым, Развозжаевым и другими активистами, действовавшими по указанию грузинского политика Таргамадзе.



