
Оппозиционеры подали в суд в связи с отказом властей Москвы согласовать проведение 26 октября многотысячного шествия в центре столицы. "Организаторы шествия обратились в суд на правительство Москвы", - сказал "Интерфаксу" один из организаторов акции, активист движения "Солидарность" Петр Царьков.

Ранее мэрия Москвы отказала комитету протестных действий в проведении шествия в поддержку политзаключенных 26 октября. Оппозиционеры хотели устроить акцию с участием до 30 тыс. человек. Власти ответили отказом, сказав, что заявка подана с нарушениями. 

После этого оппозиционеры подали заявку на другую дату - 27 октября.



