
Заявление главы Роспотребнадзора Геннадия Онищенко в отношении граждан Таджикистана было сделано ради "красного словца" и пусть останется на его совести, сказал в среду журналистам посол России в республике Юрий Попов.

"Я оставляю это заявление господина Онищенко на его совести. Я думаю, это было сделано для "красного словца", - сказал в ходе пресс-конференции в Душанбе Попов.

На прошлой неделе в разгар конфликта двух государств по делу пилотов авиакомпании Rolkan, один из которых россиянин, Г.Онищенко выразил озабоченность тем, что среди таджикских трудовых мигрантов, по его словам, высок уровень заболеваемости ВИЧ/СПИДом, а также туберкулезом. Это позволяет России, по словам Геннадия Онищенко, запретить трудовую миграцию из Таджикистана.

"Этот тезис о том, что таджики в РФ являются разносчиками ВИЧ-инфекции, он в комментариях не нуждается. Мы все отлично знаем, что если в Таджикистане и есть какие-то инфекции, то ВИЧ к ним не относится", - подчеркнул Юрий Попов.


