
Госдума во вторник приняла в первом чтении инициированный "единороссами" законопроект, которым устанавливаются штрафы до 1 млн рублей за непредоставление НКО -"иностранным агентом" предусмотренных законом сведений.

В соответствии с законопроектом, некоммерческая организация, имеющая статус "иностранного агента", может быть подвергнута санкциям за непредоставление или несвоевременное предоставление таких сведений.

Юридическое лицо может быть оштрафовано на сумму от 500 тыс. до 1 млн рублей; штраф от 3 тыс. до 5 тыс. рублей установлен по данной статье на граждан; от 30 тыс. до 50 тыс. рублей - для должностных лиц.

В законопроекте оговорено, что миллион рублей юридическое лицо заплатит и в том случае, если организация, имеющая статус иностранного агента, издает или распространяет материалы, в том числе через СМИ или с использованием Интернета, и при этом не указывает, что данные материалы изданы и распространены некоммерческой организацией, выполняющей функции иностранного агента.




