
В Георгиевске Ставропольского края проводится проверка по факту ДТП с участием сотрудника полиции, который сбил 7-летнего мальчика, сообщает следственное управление СК РФ по региону в четверг.

"В среду в травматологическое отделение Георгиевской городской больницы доставлен 7-летний мальчик с телесными повреждениями, характерными для дорожно-транспортного происшествия. По данному факту Георгиевским межрайонным следственным отделом следственного управления СК РФ по региону проводится доследственная проверка", - сказано в сообщении.

По предварительным данным, сотрудник взвода №1 Георгиевского отдела вневедомственной охраны филиала УВО по Ставропольскому краю, управляя служебным автомобилем ВАЗ 211440, на перекрестке улиц Лермонтова и Арсенальная Георгиевска сбил малолетнего мальчика. С полученными травмами ребенок доставлен в больницу, где у него выявлено сотрясение мозга.

По результатам проверки будет принято процессуальное решение.


