
Полицейские разыскивают мужчину, ограбившего салон сотовой связи на юге столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

Как рассказал представитель главка, в полицию поступило сообщение о том, что в салон сотовой связи, расположенный в доме N28 на Кировоградской улице, ворвался неизвестный, который похитил деньги.

Со слов потерпевшего грабитель похитил 500 тысяч рублей, по предварительным данным, принадлежащих салону.

Представитель главка сообщил, что в настоящее время полиция выясняет все обстоятельства произошедшего, ведутся мероприятия по установлению личности и задержанию преступника.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, речь идет о салоне "Евросеть".



