
Виталий Грачев, известный как певец Витас, не признает своей вины по уголовному делу об угрозе убийства пострадавшей в ДТП с его участием.

"Мне ничего неизвестно о возбуждении уголовного дела. Конечно, Витас своей вины не признает. Но меня возмущает позиция правоохранительных органов, которые через 15 минут после завершения опроса возбуждают уголовное дело и предупреждают об этом обвиняемого", - сказал "Интерфаксу" адвокат Витаса Жорин.

По его мнению, права его подзащитного были нарушены. "Теперь у нас СМИ узнает о возбуждении дела раньше самих фигурантов", - сказал он.




