
Экс-главе Роспотребнадзора Геннадию Онищенко пришла пора потрудиться в другом месте, и это нормальная ротация, заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. 

"Мне кажется, это, в общем, достаточно обычная ситуация. Кто-то приходит, кто-то уходит. Если говорить о нашем ведомстве, которое возглавлял Геннадий Григорьевич Онищенко, ну, он долго работал, очень хорошо работал. Он известный человек. Сейчас пришла пора ему потрудиться в другом месте", - заявил Д.Медведев в интервью телепрограмме "Вести в субботу" . 

По словам главы правительства, Г.Онищенко будет работать помощником председателя правительства и "заниматься, наверное, будет близкими вопросами, тоже следить за качеством законодательства, какие-то отдельные поручения выполнять". 

Д.Медведев заключил: "Так что это нормальная ротация". 



