
Обильный снегопад привел к автомобильным заторам на участках дорог при подъезде к Туле и к осложнению движения транспорта на федеральных трассах "Дон" и "Крым" в Тульской области, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе областного УГИБДД. "На федеральных автодорогах "Крым" и "Дон" движение не останавливалось, однако возникают небольшие задержки в движении из-за низкой скорости движения транспорта и возникающих ДТП без пострадавших", - отметил представитель УГИБДД.

В связи с этим сотрудники ГИБДД просят по возможности избегать поездок на личном автотранспорте.

По данным ведомства, затруднения в движении во многом возникли в связи с образованием снежного наката, увеличением числа мелких ДТП.


