
Московская полиция обнаружила нарушения порядка хранения оружия в ЧОП "Пантан", которое, по некоторым данным, принадлежит супруге депутата Госдумы Геннадия Гудкова.

В пресс-службе столичной полиции "Интерфаксу" подтвердили, что в отношении ЧОП "Пантан" проводилась проверка, "в ходе которой были выявлены недостатки в содержании камер хранения оружия".

"В этой связи все материалы по данной проверке будут в понедельник, 14 мая переданы в суд для аннулирования разрешения на хранение оружия", - подчеркнули в пресс-службе столичного главка.

Источник, знакомый с ситуацией, сообщил "Интерфаксу", что ЧОП "Пантан" принадлежит жене депутата Госдумы Гудкова.


