
Госдума в среду приняла во втором чтении президентские поправки в Конституцию РФ, касающиеся объединения Верховного и Высшего арбитражного судов, а также порядка назначения и освобождения заместителей генпрокурора и прокуроров субъектов РФ. 

Никаких изменений после первого чтения - оно прошло 12 ноября - в текст проекта закона не внесено. Несколько поправок, предложенных депутатами от оппозиции, сначала отклонил профильный комитет - по конституционному законодательству и госстроительству, а на заседании в среду и палата в целом.

Законопроект предполагает объединение двух судов в единый высший судебный орган - Верховный суд РФ, он является высшим судебным органом по гражданским делам, разрешению экономических споров, уголовным, административным и иным делам.



