
Согласованный с администрацией города митинг в честь годовщины начала протестных акций после парламентских выборов прошел в субботу на площади Труда в Екатеринбурге. Как сообщил агентству "Интерфакс-Урал" организатор акции, член бюро Свердловского обкома КПРФ Александр Ивачев, в митинге приняли участие порядка 300 человек.

Помимо коммунистов, на площадку пришли члены партий "Яблоко", РПР-ПАРНАС, "Демократический выбор", а также представители общественных организаций. "Я боялся, что народу будет меньше, так как на улице достаточно холодно (минус 15 градусов - ИФ). Тем не менее, люди пришли", - сказал собеседник агентства.

По словам А.Ивачева, на митинге обсуждались общеполитические вопросы, необходимость честных выборов, судьба политзаключенных, цены на ЖКХ, проезд в городском транспорте и другие.

Между тем, в полиции комментарий о количестве участников акции протеста агентству получить не удалось.




