
Глава фракции "Альянс либералов и демократов за Европу", бывший бельгийский премьер Ги Верхофстадт считает, что лишение думского мандата Геннадия Гудкова ясно показывает, что в современной России "нет места для инакомыслия и оппозиции", говорится в полученном "Интерфаксом" из фракции коммюнике.

"Путинское большинство в Думе, кажется, существует для того, чтобы штамповать указы. Это не соответствует нормам государства-члена Совета Европы", - заявил Верхофстадт.

Его коллега по фракции евродепутат от Эстонии Кристина Оюланд отметила, что в отсутствие должного процесса, при надуманных обвинениях и незаконной процедуре оппозиционный член парламента лишен мандата. "Геннадий Гудков еще один российский гражданин, лишенный каких-либо прав и пострадавший от режима за свои оппозиционные Кремлю политические взгляды", - сказала Оюланд. "Сегодня лишен мандата, а завтра арестован? Добро пожаловать в современную Россию!", - добавила она.




