
Неизвестная доселе группировка "Кедат аль-Джихад" в воскресенье взяла на себя ответственность за подрыв автобуса с израильскими туристами в аэропорту болгарского города Бургаса, сообщает интернет-сайт израильской газеты "Йедиот ахронот". 
Издание сообщает, что в заявлении группировки, распространенном через ряд западных СМИ, говорится о намерении ее участников совершить новые нападения. "Одному из наших членов с помощью Аллаха удалось подорвать автобус с еврейскими туристами, - отмечается в заявлении. - Священная война не ограничена какой-либо конкретной ареной, и мы будем биться с евреями и американцами до тех пор, пока они не оставят Землю Ислама". 
Между тем МИД Болгарии опроверг заявление группировки "Кедат аль-Джихад", однако собственной информации о возможных авторах теракта не привел. 
В среду в болгарском городе Бургасе был подорван автобус, ожидавший израильских туристов на парковке в зоне прилета местного аэропорта. В автобусе уже находились люди, когда туда зашел молодой человек и привел в действие взрывное устройство, скрытое у него в рюкзаке - погибли пять граждан Израиля, водитель автобуса - болгарин и еще один человек, предположительно, исполнитель теракта. Ранения получили 30 человек, у некоторых из них тяжелые.
Болгарские власти обнародовали видеозапись, на которой, как предполагается, виден смертник, взорвавший автобус с туристами в аэропорту Бургаса. На этой записи изображен белокожий длинноволосый человек в солнцезащитных очках, который вел себя абсолютно нормально. У него был заплечный рюкзак и сумка в руках. При этом следователи подозревают, что к теракту в аэропорту болгарского Бургаса причастны два человека, а не один. Как сообщил в субботу американский телеканал CNN со ссылкой на источник в МВД Болгарии, некоторые очевидцы происшествия сообщили следователям, что смертник имел короткую стрижку и говорил на английском языке с четко выраженным акцентом, что противоречит ранней версии о личности террориста.
Ранее премьер-министр Израиля Беньямин Нетаньяху заявил, что за взрывом автобуса с израильскими туристами в Болгарии стоят Иран и "Хезболла". "Израиль жестко ответит на иранский террор. В последние месяцы мы видели, как Иран пытался причинить вред израильтянам в Таиланде, Индии, Грузии, Кении, на Кипре и в других местах", - заявил глава израильского правительства. Аналогично высказался и министр обороны Израиля Эхуд Барак предположил, что Иран стремится организовывать по всему миру теракты против израильтян. "Мы столкнулись с террористической кампанией, которая проводится в масштабах всего мира", - сказал он, выступая в эфире местного государственного радио. Министр добавил, что не сомневается в том, что эта кампания началась именно по инициативе Тегерана. Комментируя теракт в Болгарии, направленный против израильских туристов, Барак заявил, что нападение было проведено по просьбе Ирана ливанским шиитским движение "Хезболла".
Поддержал израильские власти и официальный представитель Пентагона Джордж Литтл. "Теракт четко имеет следы "Хезболлы", но мы не вправе с точностью оценивать, кто на самом деле является его автором", - сообщил Литтл журналистам в Вашингтоне.




