
Казанский отдел полиции "Дальний" после инцидента с гибелью задержанного Сергея Назарова утратит название, сохранив лишь номер - 9, сообщил "Интерфаксу" высокопоставленный источник в правоохранительных органах Татарстана. "Такое решение принято сегодня днем", - сказал собеседник агентства.

Он напомнил, что девятый номер присутствует в действующем пока названии отдела полиции. "В ближайшем будущем в здании участка будет проведен капитальный ремонт, надстроен еще один этаж. Предполагается, что внутренние перегородки в помещениях будут из прозрачного стекла", - сказал источник.

"Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации от официальных представителей МВД.



