
Оппозиционный Сирийский национальный совет (СНС) распространил в пятницу заявление, в котором призывает "группу друзей Сирии" снабжать оружием Свободную сирийскую армию.

"Если режим не примет условий политической инициативы, предложенной Лигой арабских государств, и не прекратит насилие против своего народа, "группа друзей Сирии" должна позволить отдельным странам помогать сирийской оппозиции путем предоставления военных советников, тренировки отрядов и поставок оружия для самообороны", - говорится в заявлении СНС.

Первая встречи "друзей Сирии" открывается в пятницу в Тунисе. В ней принимают участие около 70 стран, включая большинство арабских стран, США, Великобританию, Францию и Турцию. Все они выступают в поддержку сирийской оппозиции. Правительство Сирии на конференцию приглашено не было.


