
В спортивно-туристическом комплексе "Горная карусель" в Красной Поляне накануне на бытовой почве возник конфликт между строителями Олимпийских объектов, сообщает портал во вторник "Блог Сочи". 

По словам местных жителей, причиной послужили грязные носки в бытовке. 

В драке приняло участие около 240 человек (в основном выходцев из Таджикистана), были вызваны наряды ППС, ОМОНа и миграционной службы. 

Во вторник утром в Адлерский мировой суд под конвоем на трех автобусах привезли 238 человек. Пятерым зачинщикам дали 10 суток за "неповиновение законному распоряжению сотруднику полиции", остальных задержали на сутки. 

В настоящее время суд работает в авральном режиме, всех участников беспорядков распределили между всеми пятью судьями.



