
Старт очередной экспедиции к Международной космической станции (МКС) перенесен на месяц - с 30 марта на конец апреля. Как сообщил "Интерфаксу" источник в ракетно-космической отрасли, окончательно дата запуска пока не определена.

Отложить запуск пришлось после того, как во время испытания в барокамере было обнаружено нарушение герметичности спускаемого аппарата, который, как планировалось, должен остаться на станции в качестве средства экстренной эвакуации ее экипажа. В космический корабль "Союз ТМА-04М" вместо поврежденного спускаемого аппарата планируется установить спускаемый аппарат от "Союза ТМА-05М".

Как пояснил источник в ракетно-космической отрасли, аппарат уже готов и может быть присоединен к "Союзу-ТМА-04М", однако для его испытаний потребуется около 50 суток, и еще 40 суток нужно для предстартовой подготовки на Байконуре.

Причиной переноса старта "Союза ТМА-04М" стало повреждение его спускаемого модуля во время испытаний на герметичность. Выяснилось, что несколько сварочных швов в оболочке корабля разошлись. Наиболее вероятными причинами произошедшего источник в ракетно-космической отрасли считает неосторожность проводившего тесты обслуживающего персонала, подавшего в барокамеру избыточное давление или производственный брак.

"Во-первых, по неосторожности вместо необходимых полутора атмосфер при испытаниях могли выдать нагрузку в три атмосферы. Во-вторых, корпус аппарата мог быть сделан из некачественного материала", - заявил собеседник агентства.

"Комиссии предстоит проверить как правдивость слов организаторов испытаний, так и отправить на экспертизу материал с корпуса корабля. В любом случае, повреждения его систем и узлов настолько велики, что аппарат непригоден для восстановления", - добавил он.

Отсрочка запуска очередного "Союза" продлит срок пребывания на орбите трех членов экипажа (всего на станции одновременно находятся шесть человек), на полтора месяца. Ожидалось, что россияне Антон Шкаплеров и Анатолий Иванишин, а также американец Дэниэл Бербанк, командовавший 30-й экспедицией на МКС вернутся на Землю 16 марта.

Учитывая, что между посадкой старого экипажа и стартом нового, согласно требованиям Роскосмоса, должен быть перерыв в две недели, если запуск корабля "Союз ТМА-04М" назначат на конец апреля, часть экипажа МКС сможет вернуться домой в середине апреля, то есть на месяц позже старого срока, рассказал собеседник. "Если следующий "Союз" полетит позже, значит и экипаж станции вернется домой позже", - сказал он.

Сроки возвращения второй тройки космонавтов будут зависеть от срока запуска к МКС корабля "Союз ТМА-05М", старт которого, скорее всего, перенесут на середину июня.

Напомним, что это не первый перенесенный в этом году запуск с Байконура. Несколько дней назад стало известно об отсрочке запланированного на 28 января старта ракеты-носителя "Протон-М" с голландским телекоммуникационным спутником SES-4 перенесен на середину февраля из-за неисправности кабеля комплекса, занимавшегося проверкой оборудования первой ступени ракеты. "Кабель, предназначенный для электрических проверок оборудования первой ступени ракеты-носителя "Протон-М", придется менять. Передаваемая с его помощью телеметрия искажалась", - сообщил 27 января "Интерфаксу" источник в космическом центре "Южный".

Тот же источник сообщил о вероятном переносе запуска еще одного спутника - американского Sirius-FM-6, предназначенного, как следует из его названия, для трансляции спутникового радио. Голландский и американский спутники планировалось запустить с того же стартового комплекса площадки №200.

"Все будет зависеть от того, насколько оперативно удастся устранить проблемы, выявленные при подготовке к запуску голландского спутника. Если его старт состоится в начале февраля, то переносить запуск американского аппарата Sirius FM-6, который также намечен на февраль, не придется", - пояснил источник.

Таким образом нынешний год начинается для российской космонавтики почти так же неудачно, как и предыдущий, в котором было потеряно в общей сложности пять аппаратов, в том числе отправленная на Марс станция "Фобос-Грунт". Правда, в 2011 г. все неудачи российского освоения космоса были связаны с беспилотными летательным аппаратами. Теперь серьезная поломка была обнаружена на супернадежных "Союзах", после отказа США от "шаттлов" целиком отвечающих за доставку экипажей к МКС.


