
Санкционированный митинг оппозиции в Новосибирске во вторник не обошелся без инцидента.

Как передал корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь", на подходах к месту проведения митинга, который уже начался к этому времени, был задержан один из его организаторов, лидер общественного движения "Реформация" Андрей Терехин.

Полицейские пытались отвести Терехина в полицейскую машину, но тот лег на тротуар и идти отказывался. Несколько участников митинга, в свою очередь, пытались оттолкнуть полицейских. В конце концов Терехина поместили в патрульную машину.

Отъезд автомобиля сопровождался криками со стороны митингующих: "Позор" и "Фашизм не пройдет".

Между тем заместитель начальника ГУ МВД России по Новосибирской области Алексей Кириллов сообщил журналистам, что Терехин был задержан за неуплату административного штрафа, который был на него наложен за несанкционированную акцию в марте этого года. По его оценке, за исключением инцидента с задержанием, митинг прошел без нарушений. 

В митинге, по оценке ГУ МВД России, приняло участие около 60 человек, а по оценке организаторов - от 150 до 200




