
Собрание акционеров издательского дома "Коммерсант" удовлетворило заявление его гендиректора Демьяна Кудрявцева об отставке.

"Собрание акционеров приняло мою отставку, но я в своей должности дорабатываю до мая месяца, поскольку за это время должен завершить еще некоторые проекты", - сказал Кудрявцев во вторник "Интерфаксу". Он также сообщил, что в любом случае останется в совете директоров издательского дома.

"Ну, а дальше, если ничего принципиально не изменится, я сосредоточу свою деятельность на мультимедийных проектах холдинга, в частности, телевидении и Интернете", - заключил Демьян Кудрявцев.


