
Девятый арбитражный апелляционный суд в среду оставил в силе решение Арбитражного суда Москвы, который 22 августа отказал ЧОП "АБ "Пантан", принадлежащему семье экс-депутата Госдумы Геннадия Гудкова, в иске к ГУ МВД РФ по Москве. Иск заявлен о признании незаконным приказа от 3 мая 2012 года об аннулировании лицензии на хранение и использование оружия.

Как сообщили журналистам в суде, таким образом, суд оставил без удовлетворения жалобу ЧОП "Агентство безопасности "Пантан".

Представитель "Пантана" на заседание не явился.


