
В Орловской области автомобиль выехал на остановку общественного транспорта, погиб грудной ребенок, еще три человека пострадали, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ.

По данным МВД, примерно в 21:30 в поселке Нарышкинский Урицкого района Орловской области легковая машина протаранила остановку общественного транспорта, после чего скрылась с места происшествия.

"По предварительным данным, погиб грудной ребенок, трое находившихся на остановке взрослых пострадали", - отметили в пресс-центре.


