
В ГУ МЧС Саратовской области уточнили подробности происшествия на станции Щуклино Ртищевского района, где с рельсов сошли несколько цистерн грузового состава.

"В цистернах перевозился газойль (отходы нефтепереработки), разлива вещества не произошло, герметичность цистерн не нарушена", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь управления Наталья Куличенкова. "В результате схода с рельсов пяти, а не шести, как сообщалось ранее, цистерн никто не пострадал", - уточнила она.

По ее словам, на месте происшествия работает оперативная группа ГУ МЧС региона, а также представители полиции и районной администрации. На месте дежурят пожарные спасатели врачи ЦРБ и бригада аварийно-восстановительного поезда.

Ранее сообщалось, что около 19:00 мск на станции Шуклино ЮВЖД в Ртищевском районе Саратовской области при совершении маневра грузовым составом с рельсов сошло шесть вагонов.

В пресс-службе ЮВЖД "Интерфаксу" заявили, что в результате происшествия локомотивная бригада не пострадала, вреда для окружающей среды также нет. Всего в составе поезда было 56 вагонов.


