
Сотрудники прокуратуры в четверг вечером ушли из офиса правозащитного общества "Мемориал", в котором началась комплексная проверка по линии правоохранительных органов.

"Проверка на сегодня закончилась. Они ушли. Отсняли где-то 600 копий документов", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь "Мемориала" Юлия Климова.

В четверг сотрудники правоохранительных органов пришли с проверкой в офис ведущей российской правозащитной и историко-просветительской организации "Мемориал" по адресу: ул. Каретный ряд, дом 5/10.


