
Свердловская полиция разыскивает инкассатора "Инвестбанка", который скрылся в Екатеринбурге с 8 млн рублей и бронежилетом, но без оружия.

Руководитель пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области Валерий Горелых сообщил агентству "Интерфакс-Урал", что информация о происшествии поступила в дежурную часть отдела полиции N5 Екатеринбурга от инкассаторской службы "Инвестбанка" в пятницу днем.

По его словам, инкассаторская машина "Нива", в которой находились водитель, охранник и инкассатор, привезла деньги в Центробанк. Автомобиль заехал на территорию, там были выгружены четыре мешка с деньгами, затем водитель с охранником выехали за территорию, а инкассатор остался, чтобы сдать деньги. Водитель и охранник прождали инкассатора около часа, а затем сообщили старшему в своем банке, а тот обратился в полицию.

На место выехала усиленная следственно-оперативная группа полиции. Сыщики установили, что 40-летний инкассатор сдал только три мешка, в которых находились мелкие купюры, а четвертый, где, по предварительным данным, было около 8 млн рублей, взял с собой и вышел через другой выход.

Полиция проверяет возможные места нахождения инкассатора, проводит комплекс оперативно-розыскных мероприятий.


