
Партия "Яблоко" возлагает надежды на прохождение в Госдуму после подсчета голосов в таких городах, как Москва и Петербург.

Как заявил на брифинге в воскресенье председатель "Яблока" Сергей Митрохин, партия "особенно рассчитывает на результаты голосования в Европейской части России, в частности, в Москве и Санкт-Петербурге".

Между тем, согласно обнародованным на данный момент данным Центризбиркома, "Яблоко" не преодолевает пятипроцентный барьер в Госдуму.

Митрохин заявил, что опасается того, что высокие результаты "Яблока" в Москве могут вызвать "каток фальсификации".


