
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев не исключает для себя в перспективе участие в президентских выборах, однако заявил, что конкуренция между ним и нынешним главой государства Владимиром Путиным невозможна.
	"Я считаю, что это было бы неправильно. Я думаю, это невозможно", - заявил Медведев в среду в интервью Bloomberg, отвечая на вопрос, возможна ли конкуренция между ним и В.Путиным на выборах в 2018 году.
	"Мы относимся к одной политической силе, зачем нам конкурировать?" - задал риторический вопрос Медведев.
	При этом премьер-министр заявил, что никогда не исключал возможность вновь баллотироваться в президенты, но подчеркивает, что все будет зависеть от его решения и того, как сложится политическая судьба сил, стоящих у власти.
 


