
Дамаск рассчитывает, что Россия поможет Сирии преодолеть экономический кризис, который она испытывает под давлением санкций.

"Россия хочет помогать Сирии. Россия задалась такой задачей. Мы заинтересованы сейчас в нефти, продуктах нефтепереработки, мазуте и газе. Было достигнуто взаимопонимание о том, что необходимо искать пути решения проблемы", - заявил на пресс-конференции в Москве вице-премьер правительства Сирии по вопросам экономики Кадри Джамиль.

"Мы будем надеяться, что в ближайшее время будут сделаны шаги в этом направлении", - сказал он.


