
Жители Чистопрудного бульвара обратились в суд по поводу "бездействия властей" в отношении нарушителей порядка протестной акции.

Как сообщил "Интерфаксу" депутат Мосгордумы Кирилл Щитов в понедельник, к нему обратилась группа жителей Чистопрудного бульвара, которые рассказали ему, что они подготовили жалобу в мэрию Москвы с просьбой дать указания навести порядок у них в районе, а также обратились к столичному прокурору Сергею Куденееву с аналогичной просьбой. По его словм, местные жители подали иск в суд, в котором требуют признать незаконными бездействия полиции и местных властей. В качестве ответчика на судебную жалобу помимо УВД ГУ МВД РФ по Москве центрального округа столицы выступает префектура округа, а также департамент природопользования и охраны окружающей среды Москвы, от которого требуется соблюдения природоохранного законодательства на бульваре в отношении парковой зоны.

Депутат отметил, что это была коллективная жалоба в суд, под которой подписались около 20 местных жителей.



