
Пасху в России в этом году отпраздновали более чем в 10,2 тыс. храмов, церквей и монастырей, куда пришли порядка 4 миллионов человек, сообщает в воскресенье сайт МВД.

"В ночь на 5 мая на территории РФ состоялись мероприятия, посвященные празднованию православного праздника "Светлое Христово Воскресение. Пасха". По данным МВД России, более чем в 10,2 тысячах храмах, церквях и монастырях прошли торжественные литургии, крестные ходы и поминовение усопших, в которых приняли участие около 4 млн чел", - говорится в сообщении.

Безопасность на праздничных мероприятиях обеспечивают более 70,6 тыс. сотрудников органов внутренних дел и 1680 военнослужащих внутренних войск МВД.


