
В инфекционной больнице продолжаются диагностика и лечение детей и сотрудников Дербышкинского дома-интерната для умственно отсталых детей, где была зафиксирована вспышка кишечной инфекции.

Как сообщила пресс-служба Минздрава Татарстана, на сегодняшний день в больнице по-прежнему находятся 30 детей в возрасте 4 - 10 лет и 13 взрослых, новых поступлений людей с признаками кишечной инфекции из интерната с 7 октября не было.

В отделении кишечных инфекций находятся 29 детей, состояние удовлетворительное, у всех положительная динамика, начато проведение контрольных лабораторных исследований.

В отделении реанимации остается один ребенок, в его состоянии также наблюдается положительная динамика.

Проявлений кишечной инфекции у госпитализированных 13 сотрудников нет, они продолжают проходить углубленное обследование.


