
Президент РФ Владимир Путин в среду, 4 сентября проведет заседание Совета при президенте по развитию гражданского общества и правам человека.
Как сообщает пресс-служба Кремля, члены Совета расскажут главе государства о своей работе в текущем году, а также затронут наиболее актуальные проблемы развития гражданского общества. На заседании будут обсуждаться вопросы укрепление системы государственной поддержки правозащитных организаций, совершенствования законодательства в сфере некоммерческих организаций, перспективы развития общественного контроля и реформирование судебной системы. 
Помимо членов Совета, в состав которого на сегодняшний день входит 61 человек, в заседании также примут участие уполномоченный по правам человека в России Владимир Лукин и первый заместитель руководителя администрации президента Вячеслав Володин.




