
Директор Московского бюро по правам человека (МБПЧ), эксперт Общественной палаты Александр Брод, который объявил голодовку в знак несогласия с отбором кандидатов в президентский совет по правам человека (СПЧ), в субботу был госпитализирован в одну из московских больниц. "Сегодня мое состояние ухудшилось. Вызвали "скорую". Врачи настояли на госпитализации", - сказал Брод "Интерфаксу" по телефону из больницы.
При этом правозащитник заявил, что примет решение о том, продолжать ли голодовку, в зависимости от вердикта врачей. "Я сам настроен на продолжение голодовки, но посмотрим, что скажут врачи. Буду ориентироваться на их рекомендацию", - сказал правозащитник. 
Накануне в пятницу Брод направил президентам России и США Владимиру Путину и Бараку Обаме письма с просьбой отреагировать на процесс отбора кандидатов на вакантные места в российском президентском совете по правам человека (СПЧ). "Прошу Вас дать правовую оценку ситуации, сложившейся вокруг ротации совета по развитию гражданского общества и правам человека", - говорится, в частности, в письме Брода Путину. "Десятки общественников, возмущенные непрозрачной и крайне субъективной процедурой отбора кандидатур для допуска их к интернет-голосованию, вынуждены начать различные формы протеста: я лично уже пятый день веду голодовку в помещении Общественной палаты РФ, другие оспаривают решения рабочей группы в судебном порядке, готовят иски в защиту чести, достоинства и деловой репутации, выступают с критикой совета в СМИ. Началось пикетирование здания, где располагается совет. Считаю, что такая ситуация недопустима и не способствует развитию гражданского общества", - говорится в письме Брода президенту РФ, опубликованном в пятницу через "Твиттер". 
В письме президенту США Обаме Брод обвинил старейшую в России правозащитницу, главу МХГ Людмилу Алексееву в том, что известные общественные активисты не попали в список кандидатов в СПЧ. "Испытывая уважение к Вашей стране и ее жителям, я всегда исходил из того, что декларируемые Соединенными Штатами приоритеты по защите прав человека и демократии во всем мире, безусловно, разделяются всеми ее гражданами", - пишет Брод Обаме. "К великому сожалению, действия Людмилы Алексеевой, имеющей гражданство США, направлены на неоправданное ограничение участия ряда известных общественных активистов в процедуре интернет-голосования. Я всегда с большим уважением относился к Алексеевой, но считаю, что ее позиция в этом вопросе не соответствует принципам объективности и беспристрастности. Прошу высказать мнение о сложившейся ситуации", - говорится в письме Брода американскому президенту.
Людмила Алексеева, впрочем, отреагировала на эти письма еще в четверг. "Я решила, что в этой недостойной игре, во всей этой интриге и истерике я принимать участия не буду", - сказала она "Интерфаксу", подчеркнув, что больше на тему Брода высказываться не намерена.
Алекснадр Брод - директор Московского бюро по правам человека и эксперт Общественной палаты РФ - шестой день голодает в знак протеста против процедуры отбора кандидатов на вакантные места в президентском совете по правам человека.
4 сентября стало известно, что Брод и его соратники, общественные деятели Антон Цветков, Валерий Энгель, Владимир Коптев-Дворников и Юрий Шулипа, которых не включили в список кандидатов в СПЧ, начинают сбор подписей для открытого письма Путину. Общественные консультации по подбору кандидатов на вакантные места в СПЧ стартовали в субботу, 1 сентября, на сайте совета. На 13 мест в СПЧ претендуют 86 кандидатур, отобранных рабочей группой совета с участием представителей администрации президента РФ.
Глава СПЧ Михаил Федотов ранее заявил, что отбор кандидатов для интернет-обсуждения прошел в соответствии с механизмом, который был согласован между членами СПЧ и представителями администрации президента РФ. После консультаций в интернете список кандидатов будет передан для утверждения президенту РФ.
Среди утвержденных рабочей группой СПЧ кандидатов для общественных интернет-консультаций и возможного включения в состав СПЧ: врач и блогер Елизавета Глинка ("Доктор Лиза"), правозащитники Валерий Борщев, Андрей Бабушкин, глава "Комитета против пыток" Игорь Каляпин, руководитель фонда "Общественный вердикт" Наталья Таубина, глава "Агоры" Павел Чиков, руководитель "Голоса" Лилия Шибанова, журналисты Павел Гусев, Леонид Парфенов, Николай Сванидзе, Александр Минкин и Максим Шевченко, член Общественной палаты Анатолий Кучерена, экс-политик Ирина Хакамада и другие.




