
Единичные стычки между футбольными фанатами произошли в субботу на одной из станций метро в Санкт-Петербурге, сообщили "Интерфаксу" в ГУМВД по Северной столице.

По данным полиции, инцидент произошел около 10:30 мск на станции метро "Площадь Восстания". "Группа людей - около 20 человек - перепрыгивала через турникеты, установленные в метро. Зафиксированы единичные стычки", - сказал собеседник агентства, добавив, что заявлений в правоохранительные органы по данному инциденту пока не поступало. Полицейские изучают записи камер видеонаблюдения.

В субботу на стадионе "Петровский" петербургский "Зенит" принимает московский "Локомотив".


