
В Екатеринбурге начата доследственная проверка по факту гибели 19-летней девушки, которая скончалась в ночь на четверг после употребления виски.

Девушка с тремя подругами приехала отдохнуть в сауну в Железнодорожном районе города, сообщает следственное управление СКР по Свердловской области.

"Из напитков они пили сок, пиво, виски и кока-колу. Последние два напитка употребляла девушка и одна из ее подруг, которая впоследствии в тяжелом состоянии была доставлена в реанимацию одной из городских больниц", - говорится в сообщении.

Бутылка виски, из которой пили девушки, изъята для исследования. По сведениям следствия, спиртное было куплено в одном из специализированных магазинов.

В настоящее время устанавливается, какое именно вещество послужило причиной смерти.

"Отравление неизвестным ядом. Чем конкретно девушка отравилась - мы не знаем. Напитки, которые они пили, отправлены на химическую экспертизу", - сообщил агентству "Интерфакс-Урал" заместитель руководителя следственного отдела по Железнодорожному району Екатеринбурга Захар Корепин.


