
Часть улицы Знаменка, а также съезд с третьего транспортного кольца (ТТК) на проспект Андропова будут перекрыты в ночь на воскресенье в связи с заменой асфальта. "В связи с проведением работ по замене асфальтобетонного покрытия в ночь с 19 на 20 мая будет закрыта для движения проезжая часть улицы Знаменка. Объезд по Гоголевскому бульвару и улице Волхонка", - сообщил "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель столичного управления ГИБДД Артем Иванов.

По его словам, в связи с проведением строительных работ также будет перекрыто движение на съезде с внутренней стороны третьего кольца на проспект Андропова в направлении области.




