
Следственные органы Краснодара ведут поиски лица, причастного к убийству предпринимателя, совершенного во вторник утром во дворе многоквартирного дома по улице Фадеева.

Как сообщила пресс-служба Следственного управления СКР по краю, неизвестный мужчина не менее четырех раз выстрелил из пистолета в отъезжающий автомобиль Volkswagen, сидевший за рулем 44-летний водитель скончался на месте. Имя погибшего и подробности его профессиональной деятельности не раскрываются.

В настоящее время в распоряжении следствия имеется изображение предполагаемого убийцы, полученное с одной из камер видеонаблюдения. На представленном пресс-службой снимке запечатлен человек с пистолетом в руках, предположительно, кавказской внешности, с короткой бородой. На нем зеленая куртка и спортивные брюки, на голове - черная бейсболка.

Убийство расследуется следственным отделом по Карасунскому округу города Краснодара краевого управления СКР.



