
Президент Франции Франсуа Олланд, несмотря на свои жесткие заявления по Сирии накануне визита в Париж Владимира Путина, в ходе переговоров с российским лидером занял более сбалансированную позицию, заявил помощник президента РФ по международным вопросам Юрий Ушаков. "Визит в Париж российского президента проходил на фоне заявления Ф.Олланда по Сирии о возможности военного вмешательства. Были даже озвучены слова о том, что Москва и Пекин являются чуть ли не главными препятствиями на пути принятия жестких санкций против Башара Асада. Но это было до визита", - сказал Ю.Ушаков на брифинге для журналистов в субботу.

Представитель Кремля подчеркнул, что в ходе визита В.Путина, как в его публичной, так и в непубличной части "позиция Парижа выглядела более сбалансированной".

Помощник президента отметил, что ситуация в Сирии, если и не доминировала в ходе переговоров, то была одной из важнейших тем как в Париже, так и в ходе встречи В.Путина с канцлером ФРГ Ангелой Меркель.




