
"Единая Россия" выдвигает на должность губернатора Вологодской области врио губернатора Олега Кувшинникова, первого заместителя губернатора Сергея Тугарина и главу города Вологды Евгения  Шулепова, сообщил в среду председатель высшего совета партии Борис Грызлов.
	Решение было принято по итогам консультаций,  проведенных партией "Единая Россия" с лицом, уполномоченным президентом РФ", - цитирует Б.Грызлова пресс-служба "единороссов".
	Грызлов сообщил, что эти три кандидатуры будут внесены на рассмотрение президента РФ Дмитрия Медведева.
 


