
Ребенок и мужчина убиты в подмосковном Подольске, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, в четверг во второй половине дня под окнами девятиэтажного дома номер 19 на улице Мира в Подольске обнаружены убитыми шестилетняя девочка и мужчина, которому на вид около 40 лет. На телах обоих обнаружены многочисленные ножевые ранения. Обстоятельства произошедшего выясняются. По предварительным данным, убитые - это дядя и племянница, жившие в этом же доме в одной из квартир на четвертом этаже.




