
Ученые из США разработали календарь, в котором дата всегда совпадает с днем недели, сообщает в четверг американский телеканал CNN.

В каждом третьем месяце такого календаря будет 31 день, а в остальных - 30, что в общей сложности составит 364 дня. Високосный год будет возмещаться дополнительной неделей в конце декабря каждые шесть или пять лет.

Астрофизик Ричард Генри и экономист Стив Хэнки работали над этим проектом более четырех лет. По их словам, их главной целью было упростить для людей планирование ежегодных мероприятий: от отпусков до учебных расписаний и финансовых расчетов.

"Подумайте о том, сколько сил и времени уходит на то, чтобы из года в год придумывать новый план работы для каждой организации, и вы поймете, что наш календарь сделает эти процедуры проще, существенно облегчит вам жизнь и принесет вам много пользы", - говорит профессор Р.Генри.

По словам ученых, их календарь отличается от альтернативных календарей, придуманных ранее, так как каждая неделя в нем остается семидневной.

"Все предыдущие альтернативные календари предлагали нарушить семидневный цикл недели, что для многих людей совершенно неприемлемо, так как это нарушает четвертую заповедь о соблюдении субботы", - отметил Генри.


