
Участники пресс-конференции ФМС во вторник сошлись во мнении о том, что иммигрантам необходимо изучение русского языка, причем это будет полезно и местному населению, и приезжим, поскольку поможет сохранить мир в стране. Более того, как считают спикеры, незнание русского языка иммигрантами позволяет недобросовестным работодателям использовать их труд как рабский. Российская экономика, меж тем, нуждается в трудовых мигрантах, поэтому изучение русского языка для мигрантов становится фактически необходимым.

Одна из важных причин, по которым мигрантам важно знание русского языка, по мнению заместителя директора ФМС РФ Екатерины Егоровой, - скорейшая адаптация приезжих в новых условиях. Начальник управления содействия миграции ФМС Татьяна Бажан заявила, что, более того, изучение русского для мигрантов просто необходимо, поскольку поможет им обезопасить свой труд от эксплуатации недобросовестными начальниками. По ее словам, многие работодатели "используют фактически рабский труд своих соплеменников вследствие незнания последними русского языка", и "нередко с такими работниками даже не заключаются трудовые договоры". Бажан сослалась на исследования, которые проводились в предыдущие годы, более 20% мигрантов не владеют русским языком вообще, а более 50% не могут самостоятельно заполнить анкету. "Никто не говорит о том, что мигранты должны изучать литературный язык, но им необходимо знать его на бытовом уровне для того, чтобы сходить в магазин, купить билет, пообщаться в конце концов с сотрудником ФМС", - добавила Бажан.

Сейчас, как отметила, в свою очередь, Егорова, в Киргизии и Таджикистане, откуда приезжает наибольшее количество мигрантов, созданы центры по изучению русского языка. Она отметила, что для стимулирования мигрантов к изучению русского языка нужна "государственная воля". Так, например, большинство стран в качестве одного из требований для долгосрочного пребывания мигрантов в чужой стране выставляют знание своего языка. Меж тем как в России законодательство не предусматривает норму, которая обязывает мигрантов учить русский язык. Бажан со своей стороны привела данные, согласно которым в московских школах обучаются около 70 тыс. детей мигрантов, и многие из них, как заявила Бажан, "не владеют или владеют очень плохо русским языком". По ее словам, в 68 школах проводятся специальные дополнительные занятия по изучению русского языка. "Дополнительными курсами пользуются только 417 человек", - добавила начальник управления.

Тем временем ситуация на рынке труда складывается несколько парадоксальная. В понедельник на сайте Минздравсоцразвития появилась информация о том, что ведомство подготовило постановление, согласно которому иностранцы не будут работать в сфере розничной торговли в России уже в 2012-м году. Другими словами, компании, осуществляющие розничную торговлю алкогольными напитками, фармацевтическими товарами, торгующие в палатках и на рынках, будут не вправе нанимать иностранных граждан. Согласно документу, предлагается установить долю иностранных работников в РФ на уровне предыдущих лет, поскольку, по результатам мониторинга Росстата и информации исполнительных органов госвласти субъектов РФ, регионы не испытывают трудностей с заполнением высвободившихся в результате ухода иностранных работников рабочих мест россиянами. 

С одной стороны, по мнению Егоровой, запрет на работу мигрантов на рынках в сфере розничной торговли является мотивированным. "Запрет действует с 2007 года и выглядит вполне мотивированным. Рынок - это место, где происходит очень тесный личный контакт между продавцом и покупателем. Без знания языка могут возникать недоразумение и непонимание", - сказала Егорова. По ее мнению, из-за незнания языка и невозможности объясниться могут возникать конфликтные ситуации. "Согласитесь, когда продавец и покупатель не могут понять друг друга, это нехорошо, возможно возникновение конфликтных ситуаций. Помимо этого все мы помним ситуацию на "Черкизоне" и возникающие там вследствие этого сообщества", - добавила Егорова. По ее мнению, в торговле должны быть задействованы люди, которые в полной мере могут понимать противоположную сторону. "Мое мнение - и как жителя Москвы и России, и как специалиста - что в торговле должны быть задействованы люди, которые в состоянии объясниться друг с другом", - отметила Егорова.

В то же время России просто необходим приток иностранной рабочей силы, отмечает та же Егорова. "Объективная ситуация такова, что нам требуется приток мигрантов для эффективного развития экономики", - сказала она. На данный момент, по словам Егоровой, в Россию иммигрируют в основном из стран бывшего Советского Союза, их доля достигает 80%. С начала года в Россию въехали уже около 10 млн человек.



