
Российский бизнесмен Михаил Прохоров решил провести праздники в расположенном во французских Альпах курорте Куршевеле, пишет во вторник американская газета New York Post.
	По ее информации, Прохоров, а также 24 его гостя в минувшие выходные прибыли в шале стоимостью в $45 млн. В Куршевель они прилетели на шести вертолетах.
	Праздничную еду для Прохорова и его гостей приготовит известный шеф-повар Вут Брю. Ему предстоит сделать любимое блюдо бизнесмена из свинины, на приготовление которого требуется 24 часа, говорится в статье.
	В свою очередь, источник "Интерфакса" близкий к Прохорову, в целом подтвердил эту информацию.
	"Я пока не знаю, приехал ли он уже туда, да и о всех деталях своего пребывания он мне не рассказывал, но то, что Михаил собирался на Новый год туда - это точно", - сказал собеседник агентства.


