
В Северо-Кавказском окружном военном суде в Ростове-на-Дону оглашен приговор военнослужащему одной из воинских частей Южного военного округа старшему лейтенанту Давиду Алиеву и его матери Ирине Алиевой, обвиняемым в шпионаже в пользу Грузии. Алиев приговорен к 10 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима и лишению воинского звания "старший лейтенант", его мать осуждена на 8 лет в колонии общего режима.
По данным следствия, Алиевым собраны и через свою мать переданы иностранным спецслужбам сведения о боевой деятельности частей Южного военного округа, за что ими были получены от грузинских спецслужб около $5 тыс. В ходе расследования Алиевы признали, что были завербованы спецслужбами Грузии и выполняли их задание по сбору и передаче сведений военного характера. 
Давид Алиев был задержан в январе этого года по подозрению в шпионаже. Как сообщал тогда представитель ЦОС ФСБ России, "органами ФСБ РФ по подозрению в государственной измене в форме шпионажа задержан гражданин России, военнослужащий одной из войсковых частей Южного военного округа старший лейтенант Давид Алиев, осуществлявший по заданию грузинских спецслужб сбор секретной информации о войсках округа". Тогда же была задержана также мать офицера Ирина Алиева, "намеревавшаяся вывезти собранные сыном сведения в Грузию".
В МВД Грузии отказались комментировать "Интерфаксу" информацию о задержании Алиевых. "Никаких комментариев по этому вопросу не будет", - заявили в МВД Грузии.

В прошлом году в Грузии и России нашумели, как минимум, два шпионских дела. 5 ноября 2010 года МВД Грузии сообщило о задержании 13 человек по обвинению "в шпионаже и во вхождении в разведку иностранного государства". В Тбилиси утверждают, что они передавали ГРУ РФ секретную информацию об экипажах военной авиации, расписании полетов военных самолетов, боеготовности, ресурсах, учениях, численности личного состава, военной техники и другом.
По информации МВД Грузии, среди задержанных - четверо граждан России - Армен Геворкян, Рубен Шикоян, Петре Девришадзе и Юрий Скрыльников. Между тем, как ранее сообщили грузинские СМИ, трое из этих четырех задержанных имеют двойное гражданство - грузинское и российское.
МИД РФ заявил 5 ноября, что новая "шпионская история" в Тбилиси является провокацией режима Михаила Саакашвили. Северо-Кавказский окружной военный суд 25 марта 2010 года приговорил двух бывших офицеров российской армии Хвичи Имерлишвили и Марлена Богданова к 13 и 15 годам колонии строгого режима, признав виновными в государственной измене (статья 275 УК РФ). Суд лишил подполковников Х.Имерлишвили и М.Богданова воинских званий.
Сотрудник службы внешней разведки Грузии Заза Херкеладзе был признан виновным в шпионаже (статья 276 УК РФ) и приговорен к 11 годам колонии строгого режима. Суд признал тот факт, что деятельность Имерлишвили и Богданова являлась частью разведывательной работы спецслужб Грузии по обеспечению своего политического руководства информацией для создания условий, направленных на проведение военной операции против Южной Осетии.
В частности, Богданов собирал и передавал сведения о сотрудниках органов ФСБ и Минобороны РФ и работниках военных объектов Южного федерального округа. За это М.Богданов получил от служб Грузии $6 тысяч.





