
В аварии, произошедшей накануне во время джип-сафари в районе Аланья (Турция), пострадали трое россиян, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" вице-консул РФ в Анталии Игорь Ильченко в четверг.

Россияне были доставлены в клинику в Аланье, где их осмотрели специалисты, также им было проведено рентгенологическое исследование. Травмы у туристов из России обнаружены не были. Они доставлены в отель, где продолжают отдых. Другие трое пострадавших - граждане Белоруссии.

Напомним, ДТП произошло в среду. Во время джип-сафари одна из машин перевернулась.


