
Поправка Джексона-Вэника, ограничивающая торговлю с Россией, будет отменена в этом году, но лишь одновременно с принятием так называемого "списка Магнитского", заявил глава Хельсинкской комиссии в конгрессе США сенатор-демократ Бенджамин Кардин.

Выступая в фонде Карнеги в Вашингтоне, Кардин заявил, что конгресс сделает все возможное для принятия "списка Магнитского" "в пакете" со снятием поправки Джексона-Вэника.

Однако, как подчеркнул сенатор, остается вопрос, какой будет реакция администрации Барака Обамы, сообщает в пятницу BBC.


