
По меньшей мере, 51 человек был убит в результате столкновений между бойцами оппозиционных сил и солдатами в различных регионах Сирии, передают в субботу сирийские оппозиционные Координационные комитеты.

Между тем, базирующийся в Лондоне Наблюдательный совет по правам человека в Сирии сообщает о 39 погибших оппозиционеров и мирных жителей и 10 военнослужащих правительственных войск. Активисты утверждают, что большое число жертв зарегистрировано в окрестностях столицы Дамаска.  

По словам правозащитников, во втором по величине сирийском городе Алеппо, где правительственные войска проводят контрнаступательную операцию против бойцов оппозиционных сил, погибли от 9 до 15 человек.




