
Бывший следователь, отпустивший из-под стражи предполагаемого педофила в Благовещенске, освобожден под подписку о невыезде.
	"Учитывая, что он уволен из органов Следственного комитета России и не может повлиять на дальнейший ход расследования, необходимость его дальнейшего пребывания под стражей отпала", - говорится в сообщении СК РФ, поступившем в "Интерфакс" в четверг.
	По его словам, мера пресечения в отношении экс-следователя СК РФ Юрия Кукаева изменена мера с содержания под стражей на подписку о невыезде.
	"В настоящее время по уголовному делу в отношении Кукаева допрошены все свидетели и проведен основной комплекс следственных действий", - заявляют в Следственном комитете.
	По данным ведомства, по уголовному делу в отношении двух сотрудников полиции УМВД России по Амурской области "Благовещенское" Валентины Овчинниковой и Николая Лапердина, обвиняемых в злоупотреблении должностными полномочиями (ст. 285 УК РФ) проводятся допросы свидетелей, изъята и изучается учетно-регистрационная документация.



