
Долг "Армавиа" за первый самолет Sukhoi SuperJet 100 (SSJ-100) перед ЗАО "Гражданские самолеты Сухого" (ГСС) составляет порядка $4 млн, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ГСС.

По его словам, помимо долга за самолет у "Армавиа" имеется задолженность за техническое обслуживание воздушного судна. В настоящее время самолет находится в Жуковском.

Также официальный представитель добавил, что первый самолет находится под обременением у одного из армянских банков, в связи с чем "Армавиа" не может прислать официальных документов об отказе от воздушного судна.


