
Около 30 рыбаков пропали без вести и сотни туристов застряли в аэропортах на Филиппинах в результате мощного тропического урагана "Мавар".

Ураган принес сильные проливные дожди и штормовые ветра, заставив отменить большое количество авиарейсов и морские перевозки. Особенно сильно пострадал остров Лусон, где выпало до 25 мм осадков. "Пропали 30 рыбаков с острова Катандуанес после того, как они попали в сильный шторм", - сказал глава управления гражданской обороны Манилы Бенито Рамос.

Отменены несколько авиарейсов на острове, более 500 человек не смогли добраться до пунктов назначения после того, как береговая охрана отменила рейсы морских паромов.




