
Столичный департамент транспорта призывает автомобилистов по возможности воздержаться от использования личного транспорта в связи с сильным снегопадом.

"Департамент транспорта Москвы призывает столичных автомобилистов воздержаться от поездок на личном транспорте и пересаживаться на общественный транспорт в связи с неблагоприятными погодными условиями", - сказал сотрудник пресс-службы департамента "Интерфаксу" в четверг.

"Если автовладелец все же не может отказаться от передвижения на машине, ему необходимо быть предельно внимательным на дорогах, соблюдать скоростной режим и строго выполнять предписания дорожных знаков", - подчеркнул он.

По словам представителя департамента, в условиях сильного снегопада ухудшается видимость на дороге, возможно возникновение гололедицы и накатов. "Это значительно осложняет транспортную ситуацию на дорогах. Движение транспорта по улицам Москвы не превышало 15-20 километров в час", - заявил он.

"По сообщениям Гидрометеобюро Москвы и Московской области в пятницу погодные условия в столице не изменятся: ожидается продолжительный снегопад и порывистый ветер", - сказал сотрудник пресс-службы.


