
Генпрокуратура в преддверии весеннего призыва в Вооруженные силы РФ рекомендуют уклонистам обратиться в военкомат. "Тем, кто еще не принял решение, но желает вернуться к нормальной жизни, рекомендуем обратиться в ближайшую военную прокуратуру, военный следственный отдел, военкомат или комендатуру", - говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте Генеральной прокуратуры РФ.
	Как сообщает пресс-служба ведомства, военные прокуроры начали проверку военкоматов, сборных пунктов и призывных комиссий в ходе подготовки к весеннему призыву. Молодым людям выдадут памятки с правами и обязанностями призывника, а также номерами телефонов ближайших военных прокуратур.
 


