
У православных верующих 6 января заканчивается Рождественский пост, который длился с 28 ноября. Этот пост был установлен еще во времена раннего христианства специально для того, чтобы ко дню Рождества православные христиане очистили себя покаянием, молитвой и воздержанием.

Как сообщили "Интерфаксу" в Аналитическом центре Юрия Левады, в этом году праздновать Рождество Христово 7 января планирует, как и в прошлом году, две трети россиян - 65%.

По данным социологов, столь высокий процент желающих праздновать Рождество держится на всем протяжении последнего десятилетия, а наибольшее количество зафиксировано социологами в 2002 году - 74%.

Среди тех россиян, кто собирается отмечать Рождество 7 января, чаще всего об этом говорили учащиеся и студенты (73%), служащие (71%) и в целом женщины (69%), россияне старше 55 лет (68%), с образованием ниже среднего (72%), с высоким потребительским статусом (93%), проживающие в Москве (72%) и в городах с населением менее 100 тысяч человек (69%).


