
Адвокаты подсудимых по делу об убийстве футбольного болельщика Юрия Волкова планируют в дальнейшем обжаловать приговор.

Как сообщил журналистам адвокат одного из фигурантов дела Абусупьян Гайтаев, обвинительный вердикт присяжных стал для него шоком, однако адвокаты не винят присяжных заседателей. 

По его словам, "процесс изначально велся с обвинительным уклоном". "Так как у нас обвинительный вердикт, приговор также будет обвинительным и мы обязательно обжалуем его в вышестоящей инстанции", - сказал Гайтаев.




