
В результате пожара на компрессорной станции на Курском вокзале пострадали два человека, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
"В 18:37 мск возгорание на компрессорной станции на Курском вокзале потушено, его площадь составила 50 кв. метров", - сказал собеседник агентства.
В результате пожара пострадали два человека, один из которых госпитализирован в реанимационное отделение одной из столичных больниц, еще одному помощь оказывается на месте, решается вопрос о его госпитализации.
По данным собеседника агентства, в ходе пожара в здании, где располагается компрессорная станция, обрушилась кровля. 



