
Министерство финансов США ввело санкции в отношении генерала иранского элитного батальона "Аль-Кудс" Голамрезы Багбани.

В США мотивировали это решение тем, что Багбани позволяет афганским контрабандистам провозить на территорию Ирана героин.

Американские чиновники полагают также, что генерал способствует передаче оружия в руки бойцам афганской группировки "Талибан".

Теперь активы генерала в США будут заморожены, а американским компаниям будет запрещено вести с ними какие-либо дела, сообщают в министерстве.


