
У России есть все возможности для адекватной реакции на развертывание Соединенными Штатами европейской ПРО, тем не менее, в Москве предпочли бы, чтобы все эти планы были пересмотрены, заявил президент РФ Владимир Путин на встрече с военнослужащими 393-й авиационной базы ВВС России.

"Мы должны смотреть в будущее и своевременно реагировать (на продвижение этих планов - ИФ)", - заявил Владимир Путин.

"Конечно же, лучше бы этого не делали наши партнеры, так как это будет вызывать нашу ответную реакцию", - сказал он.

Путин отметил, что какими бы терминами ни оперировали, "это все равно элемент гонки вооружений".

"У нас есть все возможности для адекватной реакции", - заверил военнослужащих верховный главнокомандующий. В числе основных действий в этой связи Путин назвал исполнение гособоронзаказа.

"Мы должны точно, в срок, с нужным качеством и по приемлемым ценам исполнить планы по гособоронзаказу", - сказал президент. "Если мы это сделаем, то угрозы особой для нас не будет", - уверен он.


