
Столичные энергетики готовы к работе в сложных погодных условиях, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ОАО "Объединенная энергетическая компания" (ОЭК).

Он отметил, что инженерно-технический персонал компании действует согласно полученным инструкциям и внимательно следит за бесперебойной подачей электроэнергии абонентам.

В пресс-службе отметили, что аварийные службы ОАО "ОЭК" готовы к оперативному выполнению широкого спектра задач по выявлению, устранению и профилактике чрезвычайных ситуаций, вызванных нештатными климатическими условиями.


