
Участники субботнего праздника "Смоленск - Щит России", прошедшего в парке "Лопатинский сад" в Смоленске, выступили в поддержку Владимира Путина, передал корреспондент "Интерфакса".

Праздник "Смоленск - щит России", посвященный Году российской истории, начался с митинга, участники которого выступили в поддержку кандидата в президенты России Владимира Путина. Ораторы, в числе которых был народный артист России, кинорежиссер "Золотой Феникс" Всеволод Шиловский, выступили против радикальных перемен социально-экономической политики государства. Лозунги участников митинга: "Мы против революций", "Не дадим превратить страну в "Дом-2", "За ВВП - назло врагам, на радость маме!", "Не дадим развалить страну", "Все говорят - Путин делает".

После митинга перед собравшимися выступили участники военно-исторического театра "Порубежье", команда КВН "Ананас", артисты.

По данным управления МВД по Смоленской области, в субботнем празднике приняли участие не менее 5 тысяч человек.




