
В руководстве Федеральной миграционной службы (ФМС) опровергли данные правозащитников о нескольких тысячах беженцев из Сирии, которые якобы находятся на российской территории. "Никаких многотысячных потоков беженцев из Сирии в Россию нет", - заявил "Интерфаксу" в субботу глава ФМС Константин Ромодановский. "В этом году 514 выходцев из Сирии обратились в ФМС и получили временное убежище в России", - сказал он.

Как правило, речь идет о тех, кто состоит в браке с гражданами России, вернувшимися на родину после начала в Сирии вооруженного конфликта, сказал К.Ромодановский.




