
Уголовное дело в отношении мэра наукограда Кольцово (Новосибирская область) Николая Красникова прекращено, сообщил агентству "Интерфакс" его адвокат Геннадий Шишебаров.

Адвокат отметил, что такой итог расследования является закономерным после того, как прокуратура региона в третий раз не утвердила обвинительное заключение по делу, отправив материалы на дорасследование.

В свою очередь Красников сообщил агентству, что постановление о прекращении уголовного дела получит завтра. Он не исключил, что будет подавать иск о возмещении морального вреда.


