
Люблинский рынок и торговый центр "Несси" на Волгоградском проспекте планируется снести в конце текущего года, сообщил "Интерфаксу" в понедельник префект Юго-Восточного округа Владимир Зотов.
	Площадь рынка, расположенного по адресу улица Люблинская, дом 10, стр.38,
составляет 1600 метров, на нем работают более 400 предпринимателей. После закрытия Черкизовского рынка многие предприниматели открыли свои точки на Люблинском. 
	Зотов добавил, что на территории Юго-Восточного округа также будут демонтированы пять объектов самовольного строительства, так как решение суда уже вступило в законную силу. "Три пристройки, торговый павильон, 2-этажное здание и четыре складских модуля также окружные власти планируют снести в этом году", - уточнил префект.
	По его словам, подготовка к сносу данных объектов составит около 3-х месяцев. "Для этого префектуре округа выделено 50 млн рублей", - отметил В.Зотов.
	Он сообщил, что на территории Юго-Восточного округа расположено 39 объектов самовольного строительства, 18 из них рассматриваются на данный момент в различных судебных инстанциях. 



