
Напавший на сикхский храм в американском штате Висконсин отставной 40-летний военнослужащий Вейд Майкл Пейдж "имел связи с белыми экстремистскими расистскими группировками", заявила в понедельник представитель ФБР Тереза Карлсон.

Как сообщалось, в воскресенье в результате вооруженного нападения в сикхском храме в городе Оук Крик в штате Висконсин погибли семь человек, включая самого нападавшего. Еще трое человек госпитализированы с тяжелыми ранениями.

В ФБР также сообщили, что у бюро нет причин полагать, что к стрельбе в храме причастен кто-то еще, помимо главного подозреваемого. По данным ФБР, открывший стрельбу в храме использовал 9-миллиметровый пистолет, приобретенный законным путем, при себе он имел большой запас патронов.

Вейд Майкл Пейдж он был уволен из армии в 1998 году за неподобающее поведение и употребление алкоголя на службе.



