
Три самолета Як-42, проверенные Ространснадзором после катастрофы в Ярославле, не прошли проверку специалистами ведомства, их эксплуатация приостановлена до устранения неполадок. 
	"Приостановлена эксплуатация воздушных суднов "Авиакомпании Грозный Авиа", "Авиакомпании "Газпромавиа" и "Государственного предприятия Красноярского края "КрасАвиа", - говорится в заявлении Ространснадзора, опубликованном на сайте ведомства в пятницу.
	Также сообщается, что в общей ложности было проверено шесть самолетов.
	Помимо этого, "Авиационная компания "Як Сервис" приостановила выполнение полетов на пяти воздушных судах Як-42.



