
Глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко доволен диалогом с Белоруссией по поводу качестве пищевых продуктов, которые поставляются в Россию.

"Сейчас идет очень интенсивный обмен официальными документами. С Белоруссией идет, я бы сказал, позитивная динамика в решении вопросов гармонизации наших требований, гармонизации наших исследований и исполнения обязательств по предотвращению реэкспортных схем", - сказал он.

По словам Г.Онищенко, в Москву приезжали белорусские эксперты, они знакомились с работой лабораторий Роспотребнадзора, "состоялись содержательные встречи".




