
Законопроект об уголовной ответственности за хранение и приобретение детской порнографии, предложенный уполномоченным при президенте РФ по правам ребенка Павлом Астаховым, вероятно, будет рассмотрен в первом чтении сразу после Нового года, заявила глава Комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая.

"Законопроект до внесения в Думу должен быть отправлен на отзыв в правительство и Верховный суд. Исходя из этого, считаю, что к его рассмотрению Госдума может приступить сразу после Нового года", - цитирует Яровую в понедельник ее пресс-служба.


