
Движение "Талибан" призвало народ Афганистана отомстить американцам за фильм, оскорбляющий пророка Мухаммеда.

"Исламский эмират (так талибы называют Афганистан - ИФ) призывает религиозных лидеров страны довести до сведения мусульман информацию о бесчеловечном деянии американцев… и подготовить их к долгосрочной битве", - говорится в заявлении движения. Талибы также призвали своих диверсантов активизировать атаки на американских солдат в Афганистане.

Ранее в среду власти Афганистана заблокировали доступ на видеохостинг Youtube, чтобы препятствовать просмотру фильма, оскорбляющего чувства мусульман и изображающего пророка Мухаммеда в непристойном виде.

The Wall Street Journal сообщает, что фильм, после показа которого было совершено нападение на американское консульство в ливийском Бенгази, закончившееся убийством посла США в Ливии Криса Стивенса и еще троих граждан США, был снят американцем еврейского происхождения Сэмом Бэсилом, работающим в сфере недвижимости.


