
Председатель комитета по законодательству петербургского парламента Виталий Милонов в четверг пресек празднование Хэллоуина в Парке интернационалистов во Фрунзенском районе Северной столицы.

Милонов узнал о проведении праздника в честь кануна Дня всех святых в непосредственной близости от церкви и закладного креста и с группой активистов поехал в парк.

"Мы пришли и сняли людей с рогами с креста. Организаторы мероприятия сбежали от меня. Поэтому выяснить, согласовано ли оно, не удалось. Мы приостановили празднование и вызвали наряд полиции, потому что непонятно, кто обеспечивает правопорядок", - рассказал Милонов.

По словам парламентария, на празднике в парке собрались около 2 тыс. человек. Ведется уличная торговля.


