
Волжское управление государственного морского и речного надзора по результатам проверки временно приостановило эксплуатацию 48 пассажирских судов в Приволжском федеральном округе.
	"Всего было проверено 318 пассажирских судов вместимостью более 50 пассажиров. По нескольким причинам была временно приостановлена эксплуатация 48 из них", - сообщил начальник Волжского УГМРН Ространснадзора Петр Комков на пресс-конференции в четверг.
	В том числе в Нижегородской области было проверено 58 судов, из них до устранения недостатков приостановлена эксплуатация на пяти судах.



