
Российский бизнесмен Сергей Полонский намерен после освобождения из камбоджийской тюрьмы просить подданства королевства Камбоджи, сообщил "Интерфаксу" в субботу по телефону бывший партнер бизнесмена по зарубежным проектам Сергей Влади.

"Сергей Полонский направил на имя короля Камбоджи письмо, в котором извиняется перед ним за те неприятности, которые он доставил, извиняется перед народом Камбоджи. Он пишет, что это было недоразумение, жалуется немного на условия содержания в тюрьме. Он также сказал, что когда его имя будет очищено от обвинений в преступлениях, которые он не совершал, он будет просить короля о предоставлении ему гражданства", - сказал С.Влади. 

По его словам, канцелярия короля Камбоджи подтвердила получение письма российского бизнесмена.


