
Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин провел во Владимире совещание, на котором обсуждалось расследование уголовного дела об убийстве 5-летнего Богдана Прахова.

Как сообщил в понедельник "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин, на совещании отмечено, что в ходе расследования уголовного дела допрошены свыше двух тысяч свидетелей, свыше двух тысяч биологических образцов отобрано и направлено для проведения экспертиз.

Он отметил, что во время поездки председатель глава комитета посетил место убийство ребенка, а также дал ряд поручений следственно-оперативной группе.

По словам Маркина, Бастрыкин проводит в городе Александрове Владимирской области прием граждан, на который уже записались 20 жителей области.



