
Приволжский районный суд Казани во вторник вынес приговор двум бывшим участковым казанского отдела полиции "Дальний" Ильшату Гарифуллину и Рамилю Нигматзянову - фигурантам уголовного дела о гибели после пыток задержанного Сергея Назарова.

Суд признал их виновными в превышении должностных полномочий (ч.1 ст.286 УК РФ) и приговорил Гарифуллина к 2,5 годам колонии-поселения, Нигматзянова - к двум годам колонии-поселения, передал корреспондент агентства "Интерфакс" из зала суда.

По статье "служебный подлог" (ч.2 ст.292 УК РФ) оба фигуранта оправданы.



