
Управление "Ространснадзора" вынесло положительное решение по обращению субарендатора "Булгарии" "АргоРечТур" за лицензией на право пассажирских перевозок без проверки организации и судна.
    "Приволжский транспортный прокурор внес представление начальнику волжского управления Государственного морского и речного надзора "Ространснадзора" Петру Комкову", - сообщила в пятницу "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева.
    По ее словам, поводом для этого послужили нарушения "Ространснадзором" при проверке документов "АргоРечТур", обратившегося 25 мая текущего года за лицензией на право перевозок пассажиров.
    "1 июня ведомство издало акт о готовности соискателя к соблюдению требований и условий при перевозках пассажиров. Однако фактически проверка ООО "АргоРечТур", и в частности судна "Булгария", не проводилась", - сказала Гриднева.


