
Правоохранительные органы решают вопрос о возбуждении уголовного дела в отношении командира пилотажной группы ВВС России "Стрижи" полковника Валерия Морозова, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Полковник Морозов потребовал у семи своих подчиненных, находящихся в процессе увольнения, по 5 тыс. рублей за то, что он закроет глаза на то, что до выхода приказа об их увольнении, они не будут появляться на службе", - отметил собеседник агентства. По словам источника, уголовное дело может быть возбуждено по ч. 1 ст. 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями).
Сам командир пилотажной группы "Стрижи" своей вины не признает и дает показания о том, что стал жертвой провокации.
"Интерфакс" пока не располагает комментариями официальных представителей следственных органов и военных по поводу этой информации.

Пилотажная группа "Стрижи" была сформирована в мае 1991 года, в составе группы – лучшие летчики подмосковной авиабазы Кубинка. Именно "Стрижи" первыми в СССР освоили одиночный и групповой высший пилотаж на реактивных истребителях: 

Демонстрационные полеты "стрижи" регулярно устраивают на московском Параде Победы, а кроме того на различных российских и зарубежных авиашоу, при этом часто "Стрижи" летают с другой, не менее известной, пилотажной группой "Русские Витязи". 


И те, и другие, в свою очередь, этим летом стали участниками неприятного инцидента, связанного с британским авиасалоном "Фарнборо", где пилоты так и не смогли выступить. Высокопоставленный представитель Минобороны на условиях анонимности сообщал, что "Русские витязи" не полетели в Великобританию из-за того, что в российском правительстве не подписали разрешительные документы. Вылет пилотажной группы оказался под угрозой уже за несколько дней до начала авиасалона, однако до последнего ожидалось, что ситуация разрешится. В крайнем случае, "Витязей" и "Стрижей" ждали в Фарнборо в последний день работы салона, так называемы Рubliс day, когда авиасалон открыт не только для специалистов, но и всех любителей авиации.







