
Судебные приставы-исполнители приостановили на сутки деятельность патологоанатомического отделения и патогистологической лаборатории городской клинической больницы N7 в Нижнем Новгороде, сообщила пресс-служба УФССП России по Нижегородской области.
	В сообщении говорится, что в течение суток руководство учреждения обязано устранить нарушения санитарных правил и гигиенических нормативов, указанные в протоколе об административном правонарушении.
	"А именно: здание морга не оборудовано холодильной камерой для хранения трупов. Отсутствуют здесь и такие помещения, как санитарный узел, душевая, комната для одевания трупов и др. Сам морг и лаборатория находятся в неудовлетворительном санитарно-гигиеническом состоянии, что значительно снижает эффективность применения моющих и дезинфицирующих средств при проведении генеральных уборок", - передает пресс-служба.
	Кроме того, в помещении отсутствует резервный источник горячего водоснабжения, комнаты не оборудованы системой механической вентиляции, используется старая, с утраченным гигиеническим покрытием мебель, отмечается в пресс-релизе.



