
Партия народной свободы (ПАРНАС) подала в пятницу в Замоскворецкий районный суд Москвы иск с требованием признать неправомерным отказ Минюста РФ в ее регистрации, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь партии Елена Дикун.
    В поданном в суд заявлении говорится, что решение Минюста об отказе в регистрации ПАРНАСа "является незаконным и необоснованным" и "нарушает права политической партии, а также права ее членов на объединение, закрепленное статьей 30 Конституции РФ и статьей 11 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод, и право на участие в выборах, закрепленное пунктом 2 статьи 32 Конституции РФ, так как только политические партии в РФ могут являться избирательными объединениями на выборах в органы государственной власти".
    Партия просит признать незаконным и отменить решение Минюста и обязать министерство принять решение о государственной регистрации ПАРНАСа.
    Сопредседатель партии Михаил Касьянов выразил убеждение, что министерство юстиции, отказав в регистрации ПАРНАСа, нарушило Конституцию и действующие законы России.


