
К расследованию обстоятельств безвестного исчезновения 10-летней девочки в Дятьково Брянской области подключились опытные следователи-криминалисты центрального аппарата СК России, сообщает пресс-служба ведомства.

Ранее сообщалось, что вечером 28 сентября в полицию поступило сообщение о длительном отсутствии дома 10-летней жительницы города Дятьково Валерии Устименко.

По данным следователей, утром 28 сентября ученица 5 класса местной школы ушла на занятия и после их окончания домой не вернулась. До настоящего времени ее местонахождение не установлено. 9 октября местная полиция распространила информацию о том, что в день исчезновения девочки она разговаривала с водителем автомобиля марки ВАЗ-2105 или ВАЗ-2107. До настоящего времени автомашина и ее водитель не установлены.

По данному факту было возбуждено уголовное дело по п."в" ч.2 ст.105 УК РФ (убийство малолетней).

Поиски ребенка продолжаются.



