
Массовый падеж сайгаков, случившийся весной в 2010 и в 2011 годах в Западном Казахстане, обусловлен, прежде всего, дисфункцией желудочно-кишечного тракта животных, считает профессор Королевского ветеринарного колледжа (Лондон) Ричард Кок.
	"Мы рассмотрели причины гибели сайгаков в 2010-2011 годах в Западном Казахстане. Падеж случился по одной причине - (...) это переедание животными травы, насыщенной влагой", - сказал он журналистам в пятницу в Астане в рамках презентации результатов исследования экспертами ПРООН причин падежа сайгаков.
	По словам ученого, переедание травы привело к нарушению работы желудочно-кишечного тракта сайги, "что, в свою очередь, вызвало избыточное газообразование и дало последствия на легкие - животные погибали от асфиксии".



