
В Пскове в понедельник вечером от нескольких ножевых ранений скончался известный православный священник и богослов Павел Адельгейм. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального УМВД России, подозреваемый в этом преступлении уже задержан.

По данным СКР, полиция обнаружила тело Адельгейма около 20:00 понедельника в доме священнослужителя в Красногорском проезде, недалеко от храма Константина и Елены. В совершении преступления подозревается житель Москвы, его имя пока не называется.

По предварительным данным, преступление совершил молодой человек 1986 г. рождения. После убийства он нанес себе два ножевых ранения. Подозреваемый находился в неадекватном состоянии, сейчас он госпитализирован. По словам очевидцев, напавший на священника кричал, что действует по указанию сатаны.

Как отмечает портал Credo.Ru, подозреваемый приехал к священнику по рекомендации. Два дня назад предполагаемый убийца уже встречался с будущей жертвой, после чего уехал, а в понедельник вернулся.

Первого августа Павлу Адельгейму исполнилось 75 лет. Он родился в ростове-на-Дону, вскоре после рождения его мать была арестована, ребенка отправили в детдом, а затем — к матери, проживавшей в ссылке в Казахстане. В 1956 г. Адельгейм поступил в Киевскую духовную семинарию, откуда через три года был исключен.

Это не помешало Адельгейму стать священником, с 1964 г. он служил в Узбекской ССР. В 1969 Адельгейма арестовали за хранение самиздата и отправили в лагеря. На свободу он вышел в 1972 г., потеряв ногу в результате беспорядков в лагере.

После освобождения Адельгейм служил в Фергане и Красноводске, затем стал клириком Псковской епархии. До 2008 г. был настоятелем псковского храма Святых жен мироносиц.

В последние годы неоднократно выступал с резкой критикой положения дел в Русской православной церкви. В частности, выступал против уголовного преследования группы Pussy Riot, три участницы которой в 2012 г. были приговорены к тюремному заключению за антиправительственный перформанс в Храме Христа Спасителя в Москве.

Павел Адельгейм был также известен как богослов. Его перу принадлежит изданный в 2002 г. "Догмат о Церкви в канонах и практике", а также множество статей.

Губернатор Псковской области Андрей Турчак выразил соболезнования родным и близким убитого (у Адельгейма осталось трое детей и шесть внуков). "Совершено страшное преступление. Убийство священника - это вызов обществу, поругание над самыми основами морали, нравственности и веры. Трагическая смерть Павла Адельгейма должна напомнить нам, что мы должны беречь друг друга. Мои соболезнования близким и родным, духовным чадам Павла Адельгейма", — заявил губернатор.


