
Глава МИД Великобритании Уильям Хейг призвал в Женеве постоянных членов Совета Безопасности начать работу над составлением резолюции по Сирии на основании седьмой главы Устава ООН.

"Ситуация, и здесь я не соглашусь с моим коллегой Сергеем Лавровым, требует немедленного одобрения Совбезом резолюции по Сирии в соответствии с седьмой главой Устава ООН, - заявил он на международной конференции по Сирии, которая проходит в субботу в Женеве. - Без санкций за невыполнение требований, мы не сможем добиться изменения курса сирийских властей и оппозиционеров".

Седьмая глава Устава ООН предусматривает применение военной силы в случае "угрозы миру, нарушения мира и актов".



