
Первого сентября на гольф-поле Agalarov Golf & Country Club состоялся Третий ежегодный турнир по гольфу Russian Financial Markets Golf Cup, организованный Finparty Events. В этом году в нем приняли участие 20 команд из самых разных секторов российской экономики. Первое место в командном зачете заняла команда нефтяников.

Игра продолжалась в течение нескольких часов - гольфисты проходили 18 лунок в формате stableford, от команды учитывались два лучших результата. 

Первое место в командном зачете (96 очка) заняла команда нефтяников в составе Павла Шестопалова, Вадима Прасова, Сергея Аброчнова и Евгения Муравых. Второе место (94 очка) досталось Унифондбанку во главе с зампредправления Сергеем Гречухиным. В его команде также играли Константин Тараско, Жанна Тараско и Владимир Сетин. Третье место (93 очка) заняла сборная команда "Финансовая стабильность", объединившая Алексея Войницкого, адвоката Андрея Тваури, Дмитрия Тальникова из Связь-Банка и Алексея Верхотурова, гендиректора агрохолдинга "Русское зерно".

В индивидуальном зачете первое место занял Павел Шестопалов из команды нефтяников, а Жанна Тараско из Унифондбанка стала лучшим игроком сразу в двух  номинациях: "самый дальний удар" и "самый ближний удар к лунке".


