
Восемь самолетов Ил-76 Военно-транспортной авиации, передислоцированные по решению министра обороны РФ Сергея Шойгу на восток России, оперативно применяются для мониторинга обстановки и тушения возникающих очагов пожаров в Сибирском, Забайкальском и Дальневосточном регионах, сообщили в пятницу "Интерфаксу-АВН" в Управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ. 

"По состоянию на 10.00 МСК авиация Минобороны России выполнила 30 самолето-вылетов, сброшено более 1200 тонн воды, в результате чего локализовано более 150 очагов возгорания в Амурской области, Хабаровском крае и Республике Бурятия", - уточнили в Управлении.

В настоящее время группировка сил и средств, выделенная военным ведомством для ликвидации последствий природных катаклизмов сезонного характера в Сибирском, Забайкальском и Дальневосточном регионах составляет свыше 38 тысяч военнослужащих, более 4,5 тысяч единиц техники, свыше 40 самолетов и вертолетов.



