
Девять десантников-пожарных парашютно-десантной пожарной службы тувинской авиабазы погибли при тушении лесного пожара в Байтагинском районе Тувы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Рослесхоза.

По информации пресс-службы, в районе Барун-Хемчинского лесничества возник крупный лесной пожар на площади 500 гектаров, который внезапно перешел в верховой. В его ликвидации участвовала группа парашютистов-пожарных в количестве 13 человек. По оперативной информации, четыре человека вышли с места пожара, девять погибли.

При этом в ведомстве уточнили, что все погибшие пожарные прошли профессиональное обучение, имели профессиональные навыки и опыт тушения лесных пожаров. Причины гибели парашютистов-пожарных устанавливаются.

Между тем сам лесной пожар полыхает в 20 километрах от населенного пункта Кара-Холь, и угрозы ему не представляет. В республике Тува с 5 июня введен режим ЧС. На помощь местным лесопожарным службам направлены 100 пожарных десантников из федерального резерва Рослесхоза.


