
Женщина с ребенком погибли в результате наезда автомобиля на юго-западе Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления ГИБДД Москвы в четверг. "В четверг вечером на Бартеневской улице, в районе дома номер 49 автомобиль "Мазда 6" сбил женщину, 1975 г.р., и четырехлетнего ребенка", - сказал представитель пресс-службы. 

Он рассказал, что после удара женщина и ребенок отлетели на встречную полосу и упали на другой автомобиль, "Ауди" . От полученных травм оба скончались на месте. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, инцидент произошел в момент, когда няня перебегала дорогу вместе с ребенком. "Четырехлетний малыш в результате наезда погиб на месте. Его няня скончалась в карете "Скорой помощи". По словам собеседника агентства, водитель находится на месте происшествия. Он дает объяснения случившемуся сотрудникам полиции. 




