
В подразделениях Федеральной миграционной службы будет организован специальный режим дежурства в новогодние праздники, сообщила "Интерфаксу" в пятницу пресс-секретарь ФМС Залина Корнилова.
	По ее словам, в субботу, 31 декабря, все подразделения ФМС России будут работать. "В праздничные дни в подразделениях ФМС во всех российских регионах будет организовано дежурство на случай, если гражданам РФ срочно потребуется оформить внутренний паспорт", - сказала Корнилова.
	Она сообщила, что в новогодние праздники документы на загранпаспорта приниматься не будут.



