
Почти 40% избирателей США, в общей сложности 80 млн совершеннолетних, не собираются участвовать в выборах президента страны 6 ноября этого года, свидетельствуют результаты опроса, проведенного университетом Саффолка и опубликованного в газете USA Today.

По словам организаторов опроса, в том случае если бы эти американцы проголосовали на выборах, то два человека из трех отдали бы свои голоса за Барака Обаму. Его поддерживают 43% американцев, которые не хотят идти на выборы, тогда как за его основного соперника от Республиканской партии Митта Ромни выступают 20%.




