
Лефортовский суд Москвы заочно санкционировал арест задержанных в Одессе Ильи Пьянзина и Адама Асмаева, которых подозревают в подготовке покушения на премьер-министра РФ Владимира Путина.

Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Лефортовского суда Москвы Юлия Скотникова, Пьянзин и Асмаев арестованы на два месяца, которые будут исчисляться с момента передачи их российским властям.

Она добавила, что адвокаты фигурантов дела не согласились с вынесенным решением и обжаловали его в Мосгорсуд.

В рамках дела о подготовке покушения на Путина им инкриминируют ч. 2 ст. 109 (участие в устойчивой вооруженной группе), ч. 1 ст. 30 ст. 277 (покушение на жизнь государственного деятеля), ч. 3 ст. 223 (незаконное изготовление оружия) и ч. 3 ст. 222 (незаконное хранение оружия) УК РФ.


