
Заместитель министра иностранных дел Грузии Нино Каландадзе подтвердила вечером в среду в эфире телекомпании "Рустави 2" информацию о подписании президентом Михаилом Саакашвили акта об отмене визового режима для российских граждан.

"Подписанный президентом акт уже обнародован в "Законодательном вестнике" Минюста Грузии", - сказала Каландадзе.

По ее словам, для реализации данной инициативы было два пути - принимать решение через парламент или актом президента, что предусмотрено конституцией.

"Был избран второй вариант, так как он гораздо короче во времени", - сказала Каландадзе.


