
В результате атаки американского беспилотного летательного аппарата (БПЛА) в Пакистане в районе границы с Афганистаном убиты не менее восьми боевиков движения "Талибан", сообщила местная служба безопасности. БПЛА выпустил две ракеты по автомобилю, в котором передвигались талибы. Вместе с тем, пока не ясно, были ли среди них высокопоставленные представители движения.

Атаки американских беспилотников по целям на пакистанской территории вызывают острое недовольство в Пакистане. Особенно они усилились после того, как по ошибке американцы уничтожили 24 солдат пакистанской армии. 




