
Началась реконструкция бывшего здания школы на территории Сретенского мужского монастыря в центре Москвы.

В будущем в нем разместится семинария, сообщает сайт префектуры ЦАО.

Здание школы по адресу: ул. Большая Лубянка, д.19, стр.1 отселили в прошлом году. Взамен для учеников построили новое школьное здание в Брошевском переулке.

В настоящее время на реконструкции находятся все пять этажей школы. Планируется строительство шестого, мансардного, этажа. Работы намечено завершить в январе будущего года.


