
В Петербурге, по данным на 18.00 мск, проголосовало почти 36,5% избирателей, сообщил журналистам председатель Городской избирательной комиссии Александр Гнетов.

Он подчеркнул, что данные по явке пока предварительные, обработано только около половины поступивших в комиссию информаций с участков. Гнетов добавил, что явка на выборы в Заксобрания несколько ниже: 34,45%.

В процессе обработки данных, пообещал Гнетов, число проголосовавших "несколько увеличится".
.Гнетов сообщил, что в некоторых комиссиях закончились избирательные бюллетени. Он объяснил это тем, что обычно накануне выборов в комиссии высылают порядка 60% бюллетеней от числа избирателей, зарегистрированных на этой территории. Гнетов предположил, что на участках, где закончились бюллетени, явка уже превышает 60%.

Председатель ГИК пообещал, что каждый избиратель обязательно получит свой бюллетень.

Глава избиркома посетовал, что не некоторых участках "наблюдаются колоссальные очереди". "Должны выяснить, в чем там причина", - отметил он.

Гнетов добавил, что в комиссию поступило 22 обращения о нарушениях избирательного законодательства.



