
Оппозиционера Леонида Развозжаева на ближайшей неделе планируют допросить в Москве, сообщил "Интерфаксу" в пятницу его адвокат Руслан Чанидзе.

"Одному из адвокатов пришло по факсу сообщение о приглашении на допрос на 21 марта", - сказал Чанидзе.

По его словам, после получения приглашения можно сделать вывод, что Л.Развозжаев "на следующей неделе точно прибудет в Москву".

Адвокат отметил, что защите сообщили о намерениях предъявить Л.Развозжаеву обвинение по статье о ложном доносе (статья 306 УК РФ).




