
Столичная полиция пресекла несанкционированную акцию оппозиции на Триумфальной площади в центре Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", оппозиционные активисты уселись на асфальт напротив здания Минэкономразвития и стали скандировать антиправительственные лозунги. На протяжении 15 минут полиция при помощи громкоговорителей просила оппозиционеров разойтись, сообщая им, что акция незаконна, так как не была санкционирована столичными властями. Однако те не обращали внимания на просьбы полицейских, в результате полиция задержала участников "оппозиционного сидения".

В ходе задержания участники акции оказывали полицейским сопротивление, поэтому полиции пришлось выносить их за руки и за ноги.




