
Психически нездоровая женщина попыталась совершить самосожжение в Москве, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев.

"В 18:41 поступило сообщение по адресу: Суздальская улица, д.22, корп.2", - сказал Бобылев.

Прибывшие на место происшествия пожарные обнаружили на 11-м этаже женщину, которая подожгла на себе одежду. Возгорание было ликвидировано, пострадавшая с ожогами передана врачам скорой помощи.

"По предварительным данным, женщина психически нездорова", - сказал Бобылев.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах добавил, что наибольшие ожоги женщина получила в области ног.


