
Правительство столицы в ближайшее время не планирует создавать "парковочную полицию", сообщил руководитель департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы Максим Ликсутов журналистам в пятницу. 

Ликсутов добавил, что, нарушения правил парковки будут регистрироваться с помощью фото-, видеофиксации. 

Ликсутов отметил, что в настоящее время примерно 35% машин в центре города стоят с нарушением правил дорожного движения и напомнил, что с 1 июля штраф на неправильную парковку с 300 рублей возрастет до 3 тыс.


