
Лидеры российского телеэфира - "Первый канал" и "Россия-1" - опубликовали свои расценки на размещение агитационных роликов в ходе предстоящей кампании по выборам в Госдуму.

ОАО "Первый канал" выше оценило свое рекламное время в прайм-тайм по будням, в то время как появление в эфире его конкурента из ФГУП "ВГТРК" дороже обойдется по выходным.

Цена за 30 секунд предвыборной агитации по будням с 20 до 23 часов на "Первом канале" составляет 1,34-1,38 млн рублей в зависимости от недели - с 5 ноября по 2 декабря. Расценки на "России-1" в этот же период времени - 1,21-1,24 млн рублей.

В выходные дни с 20 до 23 часов стоимость полминуты предвыборной агитации на "России-1" - 1,4-1,43 млн рублей, а на "Первом канале" - лишь около 1,1 млн рублей.

Дешевле всего обойдется кандидатам в Госдуму контакт с телеаудиторией в предрассветные часы уикенда (с 5 до 8 утра) - в 111,7 тыс. рублей на "России-1" и 126,2 тыс. рублей - на "Первом".

Между тем, даже эти льготные расценки несопоставимы с ценником нишевых развлекательных каналов. Так, полминуты агитации в эфире "Муз-ТВ" в прайм-тайм будут стоить максимум 67,9 тыс. рублей, а на MTV и того меньше - 37,4 тыс. рублей. Минимальные расценки на этих каналах - 7,6 тыс. рублей и 11 тыс. рублей соответственно.


