
Наблюдатель президентского Совета по правам человека Николай Сванидзе просит собравшихся на Лубянской площади не устраивать давку. "Давайте не будем здесь устраивать давку. Каждый сможет возложить цветы, будет такая возможность", - сказал Н.Сванидзе собравшимся у Соловецкого камня.

Н.Сванидзе говорил в полицейский мегафон и был в сопровождении полиции. Он также отметил, что если собравшиеся не прислушаются и продолжат толпиться на площади, то "полиция будет вынуждена применить силу".

Как передает корреспондент "Интерфакса", на Лубянской площади в данный момент собралось большое количество оппозиционеров. Люди очень медленно передвигаются по площади. 

Цветы к Соловецкому камню уже возложил сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов и экс-депутат Геннадий Гудков.



