
Экс-кандидат в президенты Южной Осетии Алла Джиоева заявляет, что все пункты подписанного соглашения с администрацией Эдуарда Кокойты выполнены, и призвала своих соратников покинуть центральную площадь столицы республики. 
 
"Мы тщательно взвесили все обстоятельства и пришли к выводам, что все пункты нашего соглашения выполнены, если завтра на заседании парламента будет принята отставка председателя Верховного суда и генерального прокурора республики", - сказала митингующим на площади в воскресенье А.Джиоева.
 
Она отметила, что "в настоящее время необходимо применить силы для ликвидации палаток в городе и полуразрушенных жилищ, где ютятся люди". 
 
Согласно пунктам подписанного соглашения, пост вице-премьера должен занять представитель оппозиции. "Считаю, что на пост вице-премьера мы делегируем Анатолия Баранкевича (начальника предвыборного штаба А.Джиоевой, бывшего министра обороны Южной Осетии - ИФ)", - сказала она. 



