
В руководстве КПРФ в настоящее время рассматривают четыре кандидатуры для участия в досрочных выборах мэра Москвы, сообщил "Интерфаксу" в четверг секретарь ЦК КПРФ, депутат Госдумы Сергей Обухов.

Кандидатами стали заместитель председателя ЦК партии, первый вице-спикер Госдумы Иван Мельников; зампред ЦК КПРФ, первый зампред комитета Госдумы по делам национальностей Валерий Рашкин; член президиума ЦК партии, руководитель фракции КПРФ в Мосгордуме Андрей Клычков и первый заместитель председателя думского комитета по финансовому рынку Вадим Кумин.

На следующей неделе президиум ЦК партии определит единого кандидата.



