
Полиция проверила жилой дом на севере Москвы, жильцы которого были эвакуированы ранее из-за угрозы взрыва, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Как уточнил собеседник агентства, сотрудники полиции и кинолог со служебной собакой осмотрели дом 23 корпус 1 на бульваре Матроса Железняка. Каких либо подозрительных предметов не обнаружено.

Ранее сообщалось, что в среду днем неизвестная женщина позвонила по телефону в одну из квартир дома по данному адресу и сообщила, что в доме заложена бомба. Обеспокоенная жительница, получившая звонок, сообщила о произошедшем в полицию. 




