
Все используемые в столице для борьбы с гололедом реагенты имеют положительное заключение государственной экологической экспертизы, заявил "Интерфаксу" руководитель департамента ЖКХ и благоустройства Москвы Андрей Цыбин.

Ранее в понедельник ряд СМИ, ссылаясь на главу Росприроднадзора Владимира Кириллова, сообщали, что применяемые в столице противоголедные реагенты не прошли экологическую экспертизу.

"Мы работали и продолжаем работать с реагентами, прошедшими экспертизу. Никаких новых реагентов мы не использовали и не закупали", - заверил Цыбин.




