
Президентский Совет по правам человека решил провести независимую экспертизу дела бывшего генерального директора новгородской "Корпорации Сплав" Владимира Федорова. 

"Членами Совета была высказана обеспокоенность сложившейся ситуацией с Федоровым. Принято решение о взятии на контроль данного дела, и о выезде в Великий Новгород для изучения ситуации на месте с привлечением депутатов Госдумы РФ, сотрудников аппарата уполномоченного по правам человека при президенте РФ и экспертов ОНК при УФСИН", - сообщил сайт Совета во вторник. "Результаты общественной проверки дела будут опубликованы на сайте Совета и направлены в адрес президента РФ, генерального прокурора РФ и руководителя СК России", - заявили в Совете.

Накануне на заседании президентского Совета по правам человека ряд его членов - Тамара Морщакова, Кирилл Кабанов и Иван Засурский отметили, что, несмотря на смерть в московском СИЗО юриста Сергея Магнитского и заявление президента РФ о недопустимости заключения под стражу по экономическим преступлениям лиц с тяжкими заболеваниями, подобные случаи происходят.



