
Активист оппозиционного движения "Солидарность" Михаил Маглов обратился к властям Украины с просьбой о предоставлении ему политического убежища, заявили в межрегиональной правозащитной ассоциации "Агора".

"Документы для официального соискания статуса политического беженца Михаилу Маглову помогли собрать специалисты программы юридической защиты ХИАС (Hebrew Immigrant Aid Society - Общество помощи еврейским иммигрантам), организации-партнера Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев на Украине", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель "Агоры" Дмитрий Колбасин.

По его словам, об этом правозащитной организации сообщил сам Маглов, отметив, что, по его мнению, "Украина в свете последних событий не является достаточно безопасным местом". Маглов в своем письме правозащитникам написал: "Надеюсь, после случая с Леонидом Развозжаевым подобного не повторится".

Колбасин сообщил, что в письме оппозиционер сообщает о своем похищении 11 июня в Москве сотрудниками правоохранительных органов, которые заявили, что он является свидетелем по делу о событиях на Болотной площади и пресекли попытки связаться с адвокатом.


