
Бывший активист движения "В защиту Химкинского леса" Ярослав Никитенко обжалует решение Тверского районного суда, отказавшего ему в возмещении морального вреда на сумму 10 тыс. рублей, причиненного во время задержания в апреле.

"Сегодня Тверской районный суд отказал мне по иску о компенсации морального вреда на 10 тыс. рублей, который мы подавали против министерства финансов", - сказал Никитенко "Интерфаксу" в понедельник.

Он напомнил, что был задержан 19 апреля в Химкинском лесу. "Мне нанесли телесные повреждения. Причем задержание было незаконным - не было признаков публичного мероприятия. На нас пытались оказать давление", - сказал Никитенко. Он сообщил, что собирается обжаловать решение в Мосгорсуде в течение 10 дней.


