
Сергей Миронов в воскресенье был избран председателем "Справедливой России" на съезде партии в Москве. До настоящего момента Миронов занимал должность главы совета палаты депутатов "Справедливой России", а ее председателем был Николай Левичев.

Делегатам было выдано 439 бюллетеней для голосования. Из них 427 по итогам вскрытия урн для голосования оказались действительными. За Миронова проголосовали 396, против - 31. Между тем, Левичев был избран председателем совета палаты депутатов партии. За его кандидатуру проголосовали 332 делегата. Против - 104.

Таким образом, Сергей Миронов занял должность, на которой ранее был Левичев, а Николай Левичев избран на пост, который ранее был занят Мироновым.

В воскресенье Миронов заявил, что останется руководителем фракции "эсеров" в Госдуме. "Я останусь руководителем фракции "Справедливая Россия" и буду выполнять все обязанности председателя партии "Справедливая Россия"", - сказал он журналистам. По словам Миронова, вопрос о смене руководителя фракции не ставился.

Кроме того, лидер партии заявил, что Дмитрию и Геннадию Гудкову нет обратной дороги в "Справедливую Россию". "Из выступлений делегатов съезда совершенно четко было выяснено, что с теми людьми, которые будучи исключенными из партии, позволяли себе поносить партию, оскорблять ее членов, конечно, им обратной дороги нет", - сказал он.

Миронов отметил, что накануне съезда появилось открытое письмо Геннадия Гудкова, в котором, по мнению многих выступающих на съезде, он оскорбил делегатов. Как отметил председатель партии, Гудков в этом обращении назвал съезд "бурятско-ростовским", а делегатов съезда - "статистами".

Лидер "Справедливой России" сообщил, что в пятницу на заседании президиума центрального совета партии депутат-эсер Валерий Зубов предложил включить вопрос о восстановлении в партии Гудковых в повестку съезда. "Подавляющим большинством членов президиума этот вопрос не был включен в повестку дня, этот вопрос не рассматривался", - сказал он.

Седьмой съезд "Справедливой России" проходил в Москве 26 и 27 октября. Перевыборы руководящих органов партии проводятся каждые 2,5 года.

На съезде также были приняты изменения в устав "Справедливой России", участники обсудили положения новой программы. 

Отметим, что на съезде делегатам огласили приветствие главы государства. 

По мнению Владимира Путина, "Справедливая Россия" "по праву является одной из наиболее авторитетных партий нашей страны с весомым, идеологическим, кадровым и организационным потенциалом".



