
Строительством бесплатной сети Wi-Fi в московском метрополитене займется ЗАО "МаксимаТелеком".

Как следует из протокола объявленного метрополитеном аукциона на строительство и эксплуатацию сети Wi-Fi, эта компания подала единственную заявку. Аукцион признан не состоявшимся, контракт будет заключен с "МаксимаТелеком".

Согласно последним данным базы "СПАРК", на конец 2011 г. "МаксимаТелеком" на 50% принадлежала ЗАО "Энвижн груп" (NVision), остальным пакетом владело ООО "РБС". Источник, близкий к организаторам аукциона, сказал "Интерфаксу", что участие "МаксимаТелеком" в аукционе связано с интересами "Энвижн".

В пресс-службе "Энвижн груп" причастность к "МаксимаТелеком" на текущий момент отрицают. Вместе с тем, "Энвижн" действительно будет одним из участников проекта строительства Wi-Fi.

"Энвижн груп" - один из нескольких соисполнителей по проекту, что отражено в заявке на конкурс", - сказал "Интерфаксу" представитель пресс-службы компании.


