
Около 20 человек доставлены в среду в отдел полиции от здания Таганского районного суда, где была предпринята попытка провести несанкционированное мероприятие, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД.

Как передает корреспондент "Интерфакса", цепь полицейских прошла по переулку, оттесняя молодых людей с белыми лентами в сторону Таганской улицы. При этом сотрудники правоохранительных органов повторяли в мегафон просьбу покинуть проезжую часть, не задерживаться и двигаться в сторону метро.

Часть оппозиционеров исполнила требование полиции и направилась в сторону метро. 



