
Президент России Владимир Путин подписал указ "Об исполняющем обязанности губернатора Белгородской области", сообщила в субботу пресс-служба Кремля. В связи с истечением срока полномочий губернатора Белгородской области Евгения Савченко президент постановил назначить его временно исполняющим обязанности главы региона до вступления в должность лица, избранного губернатором. 

Указ вступает в силу с 17 июня 2012 года.

Напомним, что 62-летний Евгений Савченко возглавляет регион с 1993 года. Его полномочия истекают 16 июня.

Как писала в начале мая газета "Ведомости", Савченко в октябре получит возможность быть избранным, а не назначенным. В единый день голосования 4 октября прямые выборы губернаторов могут состояться в нескольких регионах России, в том числе в Белгородской области.

"Полномочия Евгения Савченко, возглавляющего регион, истекают 16 июня. Если бы белгородского губернатора решили назначать по действующей процедуре, "Единая Россия" должна была бы внести кандидатуры до 6 мая. Но она не станет предлагать президенту кандидатов на этот пост", - сообщил тогда изданию человек, близкий к руководству "Единой России".

По старой процедуре Савченко не мог бы сохранить свой пост - его переназначение противоречило бы правилу президента не продлевать полномочия губернаторов, отработавших три-четыре срока.

Тогда же издание сообщило, что президент может назначить до октября Евгения Савченко и. о. дать ему возможность пойти на выборы, "Единая Россия" готова поддержать его кандидатуру.

Газета отмечала, что похожая ситуация уже была: будучи главой Белгородской области, Савченко победил на демократических губернаторских выборах 17 декабря 1995 года, когда эти выборы стали обязательными, набрав 56%.

По сведениям газеты, серьезных соперников у Евгения Савченко в регионе нет.



