
Перед СКК "Петербургский", где в четверг вечером пройдет концерт Мадонны, проходят одиночные пикеты гей-активистов, их пресекает полиция, передает корреспондент "Интерфакса".

С плакатами, на которых написано "Мне плевать на Мадонну и ее поддержку", попеременно стояли участники пикетов, представляющие ЛГБТ-сообщество, пока к ним не подошли полицейские, чтобы проверить документы.

В настоящее время тысячи петербуржцев выстраиваются в очереди перед концертным залом, у всех хорошее настроение, несмотря на холодную погоду. Концерт еще не начался. Некоторым зрителям после проверки билетов выдали разноцветные браслеты - розовые, желтые и салатовые, которые, по словам организаторов, означают размещение зрителей в зале, а не поддержку секс-меньшинств.



