
В руководстве "Единой России" недовольны высказываниями замминистра связи и массовых коммуникаций Алексея Волина о журналистах и законопроекте, которым запрещается мат в СМИ. "Своим высказыванием Волин, видимо, попытался сделать реверанс в сторону некоторых либералов, считающих, что употребление мата показывает их "народность", - заявил журналистам в воскресенье замсекретаря генсовета партии, вице-спикер Госдумы Сергей Железняк.

Комментируя слова А.Волина, который считает нецелесообразным принимать закон, запрещающий использование нецензурных выражений в СМИ, С.Железняк напомнил, что этот проект закона уже пришел в Госдуме первое чтение.


