
Девятый арбитражный апелляционный суд подтвердил требование Федеральной антимонопольной службы (ФАС России) к ЗАО "РСИЦ" (Ru-Center - регистратор доменных имен) по выплате 239 млн рублей в федеральный бюджет, говорится в материалах суда.

Названную сумму компания должна выплатить в бюджет государства как незаконно полученный доход.

Как сообщалось, в ноябре 2010 года ФАС возбудила дело против шести аккредитованных регистраторов в доменной зоне .рф, где 11 ноября начался период открытой регистрации доменных имен второго уровня. Антимонопольное ведомство, в частности, усмотрело признаки нарушения в заключении между компаниями соглашения, в результате которого значительная часть доменов была зарегистрирована на самих регистраторов - из 115 тыс. доменов, зарегистрированных в начале открытой регистрации более 70 тыс. доменов были зарегистрированы на Ru-Center. При этом более 58 тыс. доменных имен РСИЦ зарегистрировал на себя через посредничество других регистраторов: ООО "Релком.Деловая сеть", ЗАО "Демос-Интернет", ЗАО "Регистратор", ЗАО "Элвис-Телеком" и ОАО "Рткомм.ру".


