
Начальник столичной полиции Анатолий Якунин вручил награды подчиненным, отличившимся во время майских массовых мероприятий.

кунин вручил медаль "За заслуги в управленческой деятельности" III степени замначальнику Управления охраны общественного порядка главка Дмитрию Дейниченко, медаль "За доблесть в службе" получили командир отделения ОМОН Максим Полканов и боец подразделения Александр Клеткин. Медалью "За боевое содружество" были награждены также бойцы ОМОН Илья Есипов и Юрий Нелюбин, а также старший инспектор ЦСН Алексей Климов. Медалью "За заслуги в деятельности специальных подразделений" награждены боец ОМОН Алексей Гудков и начальник отделения ЦСН Владимир Щербаков.

Этим же приказом еще двадцать сотрудников полицейского спецназа были награждены различными ведомственными наградами.



