
Евросоюз серьезно озабочен иранской ядерной программой, заявила пресс-секретарь верховного представителя ЕС по внешней политике Майя Коцьянчич.

"Иран уже был объектом ряда ограничительных мер, и мы работаем над их дополнительным ужесточением, чтобы утвердить это решение в конце текущего месяца в ходе ближайшего Совета ЕС по иностранным дел", - сказала Коцьянчич в понедельник на брифинге в Брюсселе.

Вместе с тем, она отметила, что Евросоюз сохраняет двойной подход: он готов вести с Ираном "дискуссию о мерах, способных усилить доверие к иранской ядерной программе".


