
Уголовное дело против казанских полицейских возбуждено в связи с гибелью в феврале этого года задержанного за мелкое хулиганство замдиректора казанского техникума Павла Дроздова, сообщили в СК РФ.

Следственными органами СКР по Республике Татарстан по факту смерти задержанного в отделе полиции "Юдино" УМВД по городу Казани возбуждено уголовное дело по ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенное с применением насилия и специальных средств).

По данным следствия, 1 февраля 2012 года в камеру для административно задержанных отдела полиции за совершение мелкого хулиганства был доставлен 45-летний местный житель. Мужчина находился в состоянии сильного алкогольного опьянения и стал вести себя неадекватно: кричать и стучать в дверь камеры руками и ногами. После неоднократных жалоб на шум со стороны жителей дома, на первом этаже которого находится отдел, сотрудники полиции вошли в камеру, повалили задержанного на пол и нанесли ему удары по телу. 

Отмечается, что после этого полицейские надели на запястья мужчины наручники и зафиксировали его руки и ноги за спиной с помощью ремня. Через некоторое время полицейские обратили внимание на то, что мужчина перестал подавать признаки жизни, в связи с чем вызвали медиков, которые констатировали смерть задержанного.



