
Генеральный директор "Газпром-Медиа Холдинга" Николай Сенкевич осудил призывы к бойкоту телекомпании НТВ за показ фильма "Анатомия протеста".

"Считаю, что призывы к бойкоту НТВ и срыв работы сайта фактически являются действиями, направленными против демократических механизмов, общественной дискуссии и свободного обмена мнениями всех членов общества", - заявил Н.Сенкевич, слова которого приводятся в понедельник на сайте "Газпром-Медиа" в сообщении, озаглавленном "О демократии в эфире".

Он напомнил, что НТВ - информационно-публицистический телеканал, "освещающий все аспекты жизни общества и представляющий всю палитру общественных мнений и настроений". По его словам, программы, выходящие на телеканале в прайм-тайм, являются "площадкой для общественных дискуссий на самые важные для общества темы".

"В частности, в программе "НТВшники" 18 марта обсуждалась тема судьбы М.Б.Ходорковского. Большинство аудитории сошлось во мнении о целесообразности его освобождения. Очевидно, протест против НТВ направлен и против этого продукта телеканала", - предположил Н.Сенкевич.

Как напоминается в сообщении, 15 марта в эфире телеканала НТВ был показан фильм "Анатомия протеста", в котором авторы материала подвергли критике организацию митингов "несистемной оппозиции". Демонстрация фильма вызвала негативную реакцию части аудитории, вплоть до призывов бойкотировать телеканал НТВ. Сайт НТВ подвергся атакам хакеров.


