
Рабочий погиб при монтаже сцены на Болотной площади, где, как ожидается, вечером пройдет митинг оппозиции, в результате несчастного случая, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В понедельник на Болотной площади при монтаже акустического оборудования на сцене произошло падение на рабочего звуковой колонки. В результате несчастного случая мужчина скончался", - сказал сотрудник пресс-службы. На месте происшествия работает следственная оперативная группа. 

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, погибший - 25-летний Максим Мелков. Молодой человек являлся сторонником одного из оппозиционных движений, и помогал при монтаже сцены в качестве волонтера, добавил собеседник агентства. 

Несмотря на это, митинг оппозиции состоится. "Сейчас там ведут работы правоохранительные органы. Пока проведение митинга планируется. Организаторам надо думать, как проводить это мероприятие", - заявил "Интерфаксу" в понедельник глава департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексей Майоров. По его словам, оборудование необходимо переместить, чтобы оно не мешало следователям.

Ранее Майоров заявлял, что несчастный случай может быть основанием для отмены митинга, если на этом будут настаивать следственные органы. "Все зависит от расследования этого инцидента: что стало причиной, разрешать дальше возводить сцену или не разрешат. Предстоит много процедур", - сказал он.

Городские власти обещают содействие при оборудовании новой сцены, заявил "Интерфаксу" заместитель мэра в правительстве Москвы Александр Горбенко. "Никаких препятствий с нашей стороны не последует. Напротив, мы окажем устроителям митинга всяческое содействие", - заявил Горбенко "Интерфаксу". По его словам, московские власти уже вышли на контакт с организаторами акции, которые ищут грузовой автомобиль, который можно было бы использовать в качестве сцены для выступающих.

Сами организаторы разошлись во мнениях о возможности его проведения после трагедии. Одн из заявителей, Петр Царьков, считает, что оппозиция не имеет морального права проводить полноценную акцию. "Я не думаю, что митинг пройдет в том формате, в котором мы задумали. Если власти Москвы предусмотрят возможность, то мы сделаем объявление и попросим собравшихся разойтись", - заявил он "Интерфаксу". По его мнению, оппозиция не имеет ни технической возможности, ни морального права после гибели рабочего проводить полноценный митинг. "Это общая позиция организаторов", - сказал Царьков. Кроме него, официальными заявителями митинга являются Евгения Третьякова, Александр Рыклин и Александр Шаров.

Сопредседатель РПР-ПАРНАС Борис Немцов, комментируя заявление Царькова об отмене митинга заявил, что "это полная ерунда". "Буквально, только что я разговаривал с Александром Горбенко (вице-мэр Москвы - ИФ). Он подтвердил, что митинг состоится на Болотной, только сейчас мы ищем новое место для установления сцены", - сказал Немцов "Интерфаксу".

Оппозиционер Алексей Навальный написал в своем твиттере, что "митинг точно будет": "Проблем нет, попробуем за оставшееся время установить какой-то звук".

Тем временем, следователи намерены допросить лиц, ответственных за техническое сопровождение акции. "По данному факту начата доследственная проверка, в рамках которой будет изъята соответствующая документация, допрошены лица, отвечающие за соблюдение техники безопасности при организации митинга", - заявил официальный представитель столичного главка СКР Сергей Стукалов Стукалов. По итогам проверки действиям ответственных за акцию лиц будет дана юридическая оценка и принято процессуальное решение. Следователи приступили к осмотру места происшествия.

В СКР уже побывал один из организаторов акции Александр Рыклин. "Я только что вышел из Следственного комитета. Дал пояснения", - сказал он "Интерфаксу". Рыклин назвал гибель человека форс-мажором.



По факту гибели волонтера возбуждено уголовное дело - организация, отвечавшая за подготовку сцены, допустила грубые нарушения, сообщили "Интерфаксу" в СКР. "По факту гибели 25-летнего Максима Мелкова при подготовке сцены к митингу на Болотной площади следственными органами Главного следственного управления СКР по городу Москве возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных или иных работ)", - отметили в СК. По уголовному делу создана следственно-оперативная группа, проведен осмотр места происшествия, проводятся допросы всех лиц имевших отношение к проведению вышеуказанных работ.

"Проводятся иные следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего и установление лиц, причастных к совершенному преступлению", - заключили в СК. Наказанием по ч. 2 ст. 216 УК РФ может стать срок до пяти лет заключения.


