
Экс-кандидат в президенты Южной Осетии от оппозиции Алла Джиоева не намерена отказываться от переговоров с действующими властями республики при посредничестве России, заявил журналистам сторонник А.Джиоевой, бывший кандидат в президент Южной Осетии Джимал Дикаев. "Это все провокации якобы о том, что А.Джиоева не хочет переговоров. Переговоры будут продолжены. По нашей информации, около 4 часов дня должен состояться следующий раунд", - заявил он.

При этом он отметил, что сторонники А.Джиоевой, протестующие на центральной площади Цхинвали, с самого начала выступают за отставку президента Эдуарда Кокойты. "Мы тут все требуем его отставки, это ни для кого не новость и не секрет", - сказал Д.Дикаев.




