
Глава МИД России Сергей Лавров призвал Запад отказаться от планов по силовому прекращению ядерной программы Ирана. Соответствующее заявление министр сделал в интервью радиостанции "Коммерсант FM", вышедшем в эфир во вторник вечером.

Удар США и Израиля по иранским ядерным объектам только подстегнет Иран и другие страны региона к разработке оружия массового уничтожения, уверен Лавров. "Если сейчас, даже по признанию ЦРУ, других американских официальных лиц, нет никакой информации о том, что высшее руководство Ирана приняло политическое решение производить ядерное оружие, зато после ударов по Ирану, я почти убежден, что такое решение наверняка будет принято", - сказал министр.

Он подчеркнул, нагнетание страстей вокруг Ирана, "заставляет многие государства третьего мира задуматься: вот если у тебя есть ядерная бомба, то к тебе, собственно, особо и не пристают, ну, там какие-то мелкие санкции против тебя применяют, но с тобой постоянно нянчатся, вокруг тебя ходят, тебя обхаживают, уговаривают".

"Более того, уже некоторые соседи Ирана начинают думать: "А вот Каддафи отказался от ядерной бомбы много лет назад. Если бы она у него была, наверное, он не кончил бы так, как кончил". И начинают подумывать о том, чтобы обзавестись своей ядерной программой", - добавил Сергей Лавров.

Министр также признался, что не верит в способность Ирана применить ядерное оружие против своего главного врага - Израиля. "Мы это категорически отвергаем, и я убежден абсолютно, что никогда Иран сделать это не решится, хотя бы потому, что там все очень миниатюрно", - пояснил Лавров, добавив, что, по его мнению, уничтожить Израиль и при этом не уничтожить Палестину "достаточно нереально".

При этом глава МИД подчеркнул, что Москва всячески осуждает "абсолютно неприемлемые заявления по отношению к Израилю", которые позволяли себе иранские официальные лица. "Это просто нецивилизованно и не достойно такой древней страны как Иран, такого древнего народа с его великой культурой", - посетовал Лавров.

Говоря о ядерной программе Ирана, министр вновь выразил сомнение в том, что авиаудары смогут поставить на ней крест. "Ученые практически всех стран, анализируя такой никому ненужный сценарий, убеждены, что замедлить ядерную программу Ирана удары могут. Отменить ее, закрыть ее, ликвидировать ее - никогда", - подчеркнул собеседник "Коммерсант FM".

В этой связи он назвал "очень опасными" заявления о том, что ненанесение ударов по Ирану выведет ядерную программу этого государства из-под контроля. Министр отметил, что в урегулировании иранской ядерной программы "прогресс есть". "Этот прогресс нужно стимулировать, нужно в качестве ближайшей задачи помочь Агентству (МАГАТЭ - ИФ) и Ирану согласовать план закрытия остающихся вопросов", - сказал Лавров. По его словам, для России "военное измерение" иранской атомной программы "абсолютно неприемлемо". "Нам не нужен ядерный Иран", - сказал Лавров.

Отметим, что с начала года мировые СМИ все чаще говорят о силовом решении иранской ядерной программы. Наиболее вероятным временем нанесения удара считается конец весны или начало лета. 15 марта президент США Барак Обама заявил, что время для дипломатического решения проблемы ядерного Ирана сокращается.

Главным сторонником агрессии против Ирана является Израиль, власти которого считают, что Тегеран применит оружие массового поражения в первую очередь против еврейского государства. Эксперты, однако, отмечают, что в одиночку Иерусалиму вряд ли под силу эффективно атаковать иранские ядерные объекты. Израиль в этом вопросе рассчитывает в первую очередь на содействие США, руководство которых пока старается действовать против исламской республики экономическими санкциями.


