
Следственные органы возбудили уголовное дело в связи с обстрелом в центре Москвы автомобиля бывшего фигуранта дела об убийстве редактора русской версии журнала Forbes Пола Хлебникова - экс-нотариуса Фаиля Садретдинова. "Уголовное дело возбуждено по ст.30 ст.105  УК РФ (покушение на убийство)", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель главного следственного управления СК РФ по Москве Виктория Цыпленкова. 
	По данным следствия, в ночь на пятницу примерно в 1:05 на улице Таганская неизвестный три раза выстрелил из пистолета Макарова в окно правой задней двери автомобиля Садретдинова. Он сообщила, что с места происшествия был изъят пистолет, три гильзы и пуля. 



