
Десятилетняя девочка пропала в Воронежской области, сообщили журналистам в пресс-центре МВД России.

"Сегодня в 19.00 в отдел МВД по Почепскому району Воронежской области обратилась супружеская пара из поселка Почеп, которая сообщила, что около двух часов назад их дочь 2002 года рождения села в автомобиль "ВАЗ-2108" красного цвета, который немедленно скрылся", - сказал сотрудник пресс-службы.

Сотрудниками полиции устанавливается владелец и место нахождения автомобиля. Проводится обход жилого сектора и прилегающих территорий. На место происшествия в поселок Почеп прибыло руководство ГУМВД по Воронежской области, которое осуществляет общее руководство розыскными мероприятиями.

Установлено, что девочка воспитывалась в благополучной семье, ранее из дома не уходила.



