
Необходимо вернуться к введению уголовной ответственности за нарушение правил регистрации по месту жительства, заявил премьер РФ Владимир Путин на встрече со своими доверенными лицами и представителями ОНФ.

Как заявил премьер, "придется на это пойти и не только в интересах местных жителей, а в интересах экономики и самих мигрантов, которые попадают иначе в абсолютно зависимое положение, их труд используют как рабский".

По мнению Путина, когда у незаконных мигрантов "будет перспектива уехать подальше и не иметь возможности вернуться, тогда, наверное, многие задумаются, стоит ли нарушать правила регистрации".




