
Госдума на заседании в пятницу рассмотрит поправки в регламент палаты о введении должностей советников председателей комитетов Госдумы на общественных началах, сообщил первый вице-спикер Госдумы Александр Жуков.
"Предусматривается введение у каждого председателя комитета (Госдумы) для экспертной поддержки при проработке законопроектов трех советников председателя комитета на общественных началах", - сказал Жуков журналистам в четверг.
Советников будут утверждать сами председатели комитетов Госдумы.
Первый вице-спикер напомнил, что ранее были введены должности советников руководителей парламентских фракций Госдумы. Как сообщалось, им позволили иметь до четырех советников.
В прошлом советники были только у председателя Госдумы.


