
Следователи предъявили официальное обвинение в мошенничестве в особо крупном размере фигурантам уголовного дела о коррупции в структурах Минобороны - врио начальника ХОЗУ военного ведомства Николаю Рябых и директору департамента текущего ремонта компании "Славянка" Константину Лапшину, сообщили "Интерфаксу" источники, знакомые с ситуацией.

"В установленный законом срок Рябых было предъявлено официальное обвинение по части 4 статьи 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере - ИФ), он был допрошен в качестве обвиняемого", - сказал один из собеседников агентства.

Со своей стороны источник в адвокатских кругах столицы сообщил, что Лапшин также стал обвиняемым. "Да, предъявлено, уже обвиняемый, статья 159 ", - сказал он.

Официальным подтверждением этой информации "Интерфакс" не располагает.

Отметим, что о задержании и аресте Николая Рябых и Константина Лапшина стало известно 16 января.

Следствие располагает данными о том, что Рябых, в силу своих должностных обязанностей знавший о том, что здание в Колымажном переулке в центре Москвы поставлено на капитальный ремонт, подписывал фиктивные акты работ по его комплексному содержанию компанией "Безопасность и связь". "Рябых выносил незаконные решения об оплате работ и направлял их в Департамент финансового обеспечения Минобороны, в результате действий чиновника государством коммерческой компании было перечислено 18,5 миллиона рублей, которые впоследствии через фирмы-однодневки были обналичены и фактически похищены", - сообщил ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

По его словам, когда военные следователи приехали в хозяйственное управление министерства обороны, "Рябых, используя свое служебное положение, сорвал им выемку документов". "Учитывая это, а также в связи с тем, что Рябых в качестве постоянного места жительства в Москве указывал в официальных документах несуществующие адреса, а реального места жительства в столице не имеет и, по мнению следствия, может предпринимать меры по сокрытию и уничтожению вещественных доказательств по делу, а также оказывать давление на свидетелей, следствие ходатайствовало перед судом о заключении подозреваемого под стражу", - подчеркнул Маркин.

Ранее по данному уголовному делу уже были арестованы гендиректор ОАО "Славянка" и учредитель ЗАО "Безопасность и связь" Александр Елькин, Андрей Луганский, являвшийся с апреля 2011 года гендиректором ЗАО, а также Юлия Ротанова, фактически исполнявшая обязанности помощника гендиректора ЗАО.

Константин Лапшин был задержан по подозрению в причастности к этому же эпизоду мошенничества.




