
Президент РФ Владимир Путин считает несправедливым решение по конфискации средств вкладчиков на Кипре, поскольку если есть подозрения в отмывании средств, то это необходимо доказывать. 

"То, что происходит конфискация средств вкладчиков, в том числе и российских, где бы это ни было - на Кипре или в других местах, это подрыв доверия ко всей банковской системе еврозоны", - заявил Путин в интервью немецкой телерадиокомпании "ARD" накануне своего визита в Германию.

Он добавил: "Разве для тех людей, которые пришли и вложили туда свои деньги, просто разместили свои личные деньги в банки, не нарушая никакого закона, ни законов Кипра, ни законов Евросоюза, сделали всё по закону, а у них взяли - раз и отстригли 60 процентов их вкладов, разве это справедливо? Ведь они ничего не нарушили". 




