
Представители ряда оппозиционных организации проводят в понедельник митинг у памятника возле метро "Улица 1905 года".

Как сообщил "Интерфаксу" координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, помимо активистов его организации, в акции участвуют члены КПРФ, анархисты и представители некоторых других политических сил.

"По моей оценке, собралось около 300 человек. Акция проходит очень достойно и мирно", - отметил оппозиционер.

Удальцов пояснил, что эта акция проходит в годовщину "кровавого воскресенья".

"Все участники акции говорят о том, что мощный гражданский протест, который проявляется в последнее время, не должен привести к новому кровавому воскресенью", - отметил координатор "Левого фронта".

Данная акция была согласованна с московскими властями.




