
Заявления западных лидеров о поставках российских вертолетов в Сирию некорректны, заявляет замдиректора Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФС ВТС) Вячеслав Дзиркалн.

"Ни о каких 36 вертолетах Ми-25 речи не идет. Это некорректные данные, озвученные высокопоставленными представителями Запада. В Сирию направлялись три вертолета, возвращавшиеся из ремонта, согласно контракту 2010 года", - сказал В.Дзиркалн журналистам на открывшемся в понедельник авиасалоне "Фарнборо-2012", отвечая на соответствующий вопрос.


