
Возбуждено уголовное дело по факту гибели в Москве женщины с ребенком, которых накануне вечером сбил автомобиль.

"Следственной частью Следственного управления при УВД по ЮЗАО ГУ МВД России по г. Москве возбуждено уголовное дело по статье 264 часть 5 Уголовного кодекса РФ "нарушение лицом, управляющим автомобилем, правил дорожного движения повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц". Ответственность за данное нарушение предусмотрена в виде лишения свободы на срок до семи лет с лишением права управлять транспортным средством на срок до трех лет", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления ГИБДД.

В пресс-службе отметили, что при проверке карточки водителя, совершившего наезд, было установлено, что за последние полтора года в отношении него было составлено 11 административных материалов за превышение скорости движения.

В четверг в 18:30 25-летний водитель автомашины "Мазда 6" двигался по Бартеневской улице от Бунинской аллеи в сторону улицы Горчакова. Напротив дома 39 он произвел наезд на двух пешеходов, переходивших дорогу в зоне пешеходного перехода. Удар был такой силы, что мальчика и женщину отбросило на проезжавший во встречном направлении автомобиль Ауди Q7. От полученных повреждений пешеходы скончались на месте. 




