
В международный аэропорт Сочи поступил звонок об угрозе взрыва самолета рейса "Сочи - Санкт-Петербург".

Как уточнили агентству "Интерфакс-Юг" источник в международном аэропорту, в отношении 474-го рейса сообщением Сочи - Петербург поступил анонимный звонок в Центр управления полетами. Собеседник агентства добавил, что "сообщение об угрозе акта незаконного вмешательства в деятельность гражданской авиации поступило и в авиакомпанию "ЮТэйр".

В настоящее время судно находится на стоянке, на борту проводятся комплексные мероприятия, направленные на выявление акта незаконного вмешательства, которые проводят служба авиационной безопасности Сочи, линейное отделение полиции на транспорте и ФСБ. Он добавил, что 112 пассажиров данного рейса выведены из самолета и в настоящее время находятся в зале ожидания.




