
Глава МВД РФ Владимир Колокольцев как гражданин не видит ничего предосудительного в смертной казни за жестокие преступления. "Боюсь навлечь на себя гнев противников смертной казни, но если не как министр, а как простой гражданин, я не видел бы ничего предосудительного для подобного рода преступников", - заявил В.Колокольцев в эфире итоговой программы НТВ, которая вышла в воскресенье вечером на восточные регионы страны.

Таким образом он прокомментировал последние случаи убийства девочек в Татарстане и Иркутской области и высказывание ведущего программы о том, что в обществе все чаще говорят о возвращении смертной казни в качестве меры наказания.




