
Соединенные Штаты Америки ведут переговоры с Афганистаном относительно возможного создания на территории этого государства военной базы после ухода войск антитеррористической коалиции стран НАТО в 2014 году, сообщил журналистам в субботу помощник госсекретаря США по делам Южной и Центральной Азии Роберт Блейк. Он также вновь озвучил многократно повторявшуюся фразу о том, что США не планируют открывать новые базы в странах Центральной Азии.

"По ситуации в Афганистане: мы сейчас находимся в процессе переговоров с правительством Афганистана относительно того, каким будет наше военное присутствие в Афганистане по окончанию операции по обеспечению безопасности в 2014 году", - сказал Р.Блейк после встречи с таджикским лидером Эмомали Рахмоном в ответ на вопрос о планах Вашингтона создать военную базу в Афганистане.




