
В военкомате Москвы в субботу не стали подтверждать, но и не опровергли информацию о предстоящем массовом вручении повесток призывникам-москвичам и гостям столицы, которые будут задержаны полицией на улицах города в период с 6 по 9 мая.
Ранее член призывной комиссии одного из районов Москвы сообщил агентству, что столичный военкомат собирается вручить повестки молодым москвичам и гостям столицы, которые могут быть доставлены в отделения полиции за совершение различных правонарушений в период с 6 по 9 мая. По его словам, для проведения этой операции, которая готовится в обстановке строгой конфиденциальности, задействовано максимальное количество сотрудников военкоматов. "Они будут вручать повестки задержанным молодым людям в возрасте от 18 до 27 лет", - отметил собеседник агентства. Он сказал также, что на период майских праздников на сборные пункты столицы вызваны офицеры - старшие команд, которые будут развозить молодых нарушителей на сборы. "Причем речь идет о дальних гарнизонах - в Сибири, Забайкалье и на Северном Кавказе", - подчеркнул член призывной комиссии.
Как сообщил "Интерфаксу" 5 мая осведомленный источник, представители столичной полиции, городского военкомата и руководители муниципалитетов уже согласовали план мероприятий, связанных с вручением повесток в военкомат молодым участникам оппозиционных акций, которые могут быть доставлены за различные правонарушения в полицейские участки. Соответствующее совещание прошло в субботу в ГУ МВД РФ по Москве на Петровке, 38. "Именно руководители столичных муниципалитетов возглавляют районные призывные комиссии, которые ответственны за призыв на военную службу", - отметил собеседник агентства. Он не стал при этом раскрывать детали обсуждаемого вопроса, заметив лишь, что "план проведения военного парада не рассматривался".
"Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации от столичного ГУ МВД.
Правозащитники уже заявили, что возмущены планами властей. "На каком основании это собираются делать? У нас, что, мобилизация или военное положение?", - заявила "Интерфаксу" в субботу глава Союза комитетов солдатских матерей Валентина Мельникова. По ее словам, пугая повестками в военкомат, власти стремятся сделать так, чтобы молодежь не участвовала в оппозиционных акциях. "Делать такие заявления перед митингами - не понимать закон", - сказала Мельникова. "Повестка вручается гражданину по месту его регистрации. Если это москвич, если он живет в районе "Тверской", то только военкомат этого района может вручить ему повестку. А как быть с жителями других городов? Они хотят их тут же в армию отправлять. Если власти хотят, чтобы людей задерживали полицейские и вручали им повестки, то это будет нарушение. Будет большой скандал", - заявила правозащитница.
Между тем бывший военком Южного административного округа Москвы Виктор Саран заявил "Интерфаксу", что вручение повесток задержанным потенциальным призывникам вполне законно. "Вручение повесток гражданам специальными уполномоченными в отделах внутренних дел не противоречат действующему законодательству", - сказал экс-военком. Он одновременно призвал юношей не рисковать и не давать повода полицейским доставлять их в участки, где их будут ждать сотрудники военкоматов. "Мой совет на выходные дни, поздравьте дедушек и бабушек с 9 мая, помогите родным за городом, сходите в музей, подготовьтесь к сессии, сводите любимую девушку в кино или театр. Не будет нарушений, не будет задержанных", - отметил Саран. 
Ранее в прошлом сотрудники военкомата Москвы уже проводили подобную операцию по вручению повесток студентам вузов, не имеющим права на отсрочку.



