
Мосгорсуд назначил на 5 августа предварительные слушания уголовного дела в отношении Дмитрия Виноградова, обвиняемого в убийстве шести сослуживцев.
7 ноября 2012 года юрист аптечной сети "Ригла" Виноградов расстрелял из двух охотничьих карабинов семерых сотрудников компании. В результате пять человек скончались на месте, еще один умер позже в больнице.
Накануне убийства Виноградов разместил на своей странице в одной из социальных сетей человеконенавистнический "манифест". Между тем он заявил, что раскаивается в содеянном, и попросил прощения у родственников погибших.



