
Столичные власти планируют создать транспортный коридор, соединяющий аэропорты "Домодедово", "Астафьево" и "Внуково", заявил в ходе субботнего объезда журналистам заместитель мэра Москвы Марат Хуснуллин. "Планируется создание коридора для связки аэропортов "Домодедово", "Астафьево" и "Внуково". Также прорабатывается вопрос строительства дороги параллельно МКАДу, которая будет связывать Солнцево, Бутово и Видное", - сказал М.Хуснуллин. 

По его словам, также в планах строителей создание транспортной связки в районе Троицка. "Помимо этого, на этом направлении запланирована реконструкция Калужского шоссе с увеличением до 10 полос. Ленинский проспект планируется сделать бессветофорным", - добавил заммэра. 




