
Четыре человека пострадали в результате опрокидывания маршрутного такси на востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "На Свободном проспекте в районе дома номер 11 перевернулось маршрутное такси", - сказал собеседник агентства.

Собеседник агентства сообщил, что опрокидыванию маршрутного такси предшествовал наезд на пешехода. "Маршрутное такси сбило пешехода, переходившего дорогу по переходу, при этом водитель, пытавшийся избежать наезда, не справился с управлением, и после того, как задел человека, микроавтобус вылетел на тротуар, врезался в столб и опрокинулся", - сказал собеседник агентства.

"Всего пострадали четыре человека: пешеход и трое пассажиров микроавтобуса. Им оказывается помощь", - сказал источник.

Причины аварии уточняются.




