
КНДР пригрозил Южной Корее "непредсказуемыми последствиями" в случае, если Сеул решит зажечь рождественские огни на границе между странами, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация Би-би-си.

Накануне Рождества в Южной Корее традиционно оформляется световыми лампами металлическая вышка, которая напоминает по форме рождественскую елку. Однако Пхеньян рассматривает этот жест как "психологическую войну против коммунистического режима". 

Расположенная на холме 30-метровая вышка находится в 3 км от границы с Северной Кореей. 




