
Следственный комитет РФ во вторник вновь заявил, что у него имеются доказательства финансирования московских протестов грузинским политиком Гиви Таргамадзе. Об этом "Интерфаксу" заявил официальный представитель СК Владимир Маркин.

"В ходе предварительного следствия собраны материалы, подтверждающие факт финансирования Гиви Таргамадзе противоправной деятельности лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова, его помощника Константина Лебедева, а также помощника депутата Леонида Развозжаева по организации массовых беспорядков в РФ", - сообщил Маркин.

По его словам, следствие выяснило, что весной этого года состоялись "выезды группы граждан РФ из различных регионов в Литву для участия в семинаре, посвященном захвату власти на примере "цветных революций", произошедших ранее в других странах". "Материалами уголовного дела подтверждается, что такие семинары посещали, в частности, Таисия Александрова, Анна Корнилова, Юрий Набутовский", - указал Маркин.

В квартирах Александровой, Корниловой и Набутовского утром 11 декабря состоялись обыски. Как объяснил Маркин, основанием для них стали предположения следователей о том, что эти граждане могут хранить предметы и документы, с помощью которых можно установить личности людей, причастных к организации майских беспорядков в Москве.

В ходе обысков, по словам представителя СК, оперативники изъяли электронные носители с материалами по свержению власти, а также иные предметы и документы, имеющие значение для уголовного дела. Александрова, Корнилова и Набутовский доставлены в СК для проведения допросов в качестве свидетелей.

Напомним, что дело в отношении Удальцова, Развозжаева и Лебедева, являющееся ответвлением так называемого "болотного дела" о беспорядках 6 мая в центре Москвы, было возбуждено в конце октября. Основанием для него стал фильм телеканала НТВ "Анатомия протеста-2", создатели которого утверждали, что столкновения с милицией после окончания "Марша миллионов" были организованы Сергеем Удальцовым и его сообщниками по заказу бывшего главы комитета парламента Грузии по обороне и безопасности Гиви Таргамадзе.

В программе была показана видеозапись встречи Удальцова и Таргамадзе, якобы произошедшей в Минске в июне 2012 года. Сам Сергей Удальцов называл видеозапись подделкой и заявил, что с Таргамадзе не знаком. Грузинский политик также отрицает какую-либо причастность к событиям, последовавшим за первым "Маршем миллионов".

Сегодня Сергей Удальцов заявил, что не знаком и с гражданскими активистами, у которых утром во вторник прошли обыски, но ничего противозаконного в их участии в зарубежных семинарах не видит. "Лично с ними я никогда не общался и тем более совместно никуда не выезжал. Но я знаю, что и у нас в России и за рубежом регулярно проводится масса всяких тренингов, в частности, по наблюдению за выборами и по правозащитной деятельности - в этом нет ничего противозаконного", - сказал оппозиционер.

По его словам, если названные Следственным комитетом активисты и участвовали в подобных мероприятиях, "криминала в этом нет". "Расцениваю заявление Следственного комитета как попытку дополнить уголовное дело какими-то эпизодами, навешать различные обвинения, на мой взгляд, не имеющие никакого отношения к подготовке к массовым беспорядкам", - добавил Удальцов, которому предъявлены обвинения по ст.30 и 212 УК РФ ("Приготовление к организации массовых беспорядков").


