
Бывшая жена популярного российского блогера Рустема Адагамова Татьяна Дельсаль, обвинившая экс-супруга в надругательстве над несовершеннолетней девочкой, заявила, что обратится в правоохранительные органы России и Норвегии.

В интервью телеканалу Russia Today Дельсаль заявила, что отношения ее мужа с девочкой начались, когда ребенку было 12 лет, и продолжались до совершеннолетия девочки. "Когда она призналась, у нее очень сильный был рецидив, все поднялось со дна, ей было страшно. У нее были провалы в памяти - мозг защищает эти воспоминания", - сказала она.

О насилии жертва сообщила врачам, когда ей исполнилось 16 лет. Но норвежские медики не имели права передавать эту информацию в полицию или родителям, поскольку формально девочка уже считалась совершеннолетней. "Ей уже исполнилось 16 лет, и она сама за себя отвечает. Врач без ее согласия не может ничего сказать ни маме, ни папе", - утверждает Дельсаль.

"Боюсь, что здесь (в Норвегии - "ИФ") это все затянется, потому что он будет скрываться. Но у этой полиции может быть доступ, например, к врачебной карте - то, чего нет у российских правоохранительных органов. Получается, что в двух странах придется вести это дело", - сказала Дельсаль.

Она также заявила, что просит правоохранительные органы России рассматривать данное интервью как официальное заявление. "Я надеюсь, что они среагируют и получат от меня какие-то дополнительные материалы для ведения следствия", - сказала она.



