
Свыше 75 человек получили травмы в результате схода с рельсов пассажирского поезда Адлер-Новосибирск в Краснодарском крае, сообщил "ИФ" источник в силовых структурах. "В результате аварии травмы получили 76 человек, шестеро госпитализированы, остальным помощь оказывается на месте, тяжелых пострадавших нет, погибших нет", - отметил собеседник агентства.

Он сообщил, что с рельсов сошли пять вагонов пассажирского состава. Они лежат на боку. "Подразделения полиции оцепили место аварии, оказывают помощь пострадавшим, не допускают мародерства", - добавил источник.


