
Представители гражданской авиации Индонезии пока не могут установить причину катастрофы российского самолета "Суперджет-100", который врезался в склон горы Салак на западе острова Ява.

По словам генерального директора по гражданской авиации Минтранса Индонезии Херри Бакти, главная загадка заключается в том, почему пилот запросил разрешение снизиться до 3 тыс. м. перед тем, как он исчез с радаров и врезался в склон горы Салак высотой 2,1 тыс. м. "Основываясь на докладе диспетчеров, пилот запросил разрешение снизиться до 3 тыс. м. и получил на это разрешение", - сказал представитель Минтранса. "Самолет был на подлете к авиабазе Атанг Сенджая, где безопасно лететь на низкой высоте", - отметил он.

По словам Х.Бакти, эксперты не понимают, что произошло затем, и почему самолет врезался в гору.




