
Оппозиционер Алексей Навальный и его брат Олег в суде добиваются отмены постановления о возбуждении в отношении них уголовного дела о мошенничестве и отмывании преступных доходов
Как передает корреспондент "Интерфакса", в понедельник Мосгорсуд снял с рассмотрения жалобу защиты Навального на постановление Басманного суда от 24 января, который признал законным постановление о возбуждении уголовного дела. Таким образом, было удовлетворено ходатайство представителя Навального, адвоката Ольги Михайловой.
"Мы хотим объединить жалобы А.Навального и О.Навального в одно производство. Жалоба О.Навального уже была рассмотрена Басманным судом, однако сам заявитель не был должным образом извещен о заседании. Сейчас мы намерены восстановить срок обжалования в районном суде из-за этого нарушения, а затем объединенную жалобу рассмотреть в кассационной инстанции", - сказала она "Интерфаксу".
В декабре прошлого года братьям Навальным было предъявлено обвинение в мошенничестве и отмывании преступных доходов.





