
Андрей Воробьев, назначенный в четверг президентом РФ и.о. губернатора Московской области, в пятницу написал заявление с просьбой досрочно прекратить его депутатские полномочия, сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы фракции "Единая Россия" в Госдуме Наталья Виртуозова.

Воробьев возглавлял в Госдуме фракцию "Единая Россия", и на субботу намечено внеочередное заседание этой фракции, где депутаты, представляющие парламентское большинство, намерены избрать своего нового руководителя.

Среди кандидатов на этот пост, в первую очередь, называется глава думской комиссии по проверке достоверности сведений о доходах и имуществе депутатов, член комитета по безопасности Владимир Васильев.


