
Окружная комиссия по пресечению самовольного строительства на территории ЦАО приняла решение о сносе незаконной пристройки (автомоечного комплекса) к капитальному строению по адресу: Серебрянический переулок, владение 4/3, строение 2.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе префектуры ЦАО, снос начнется во вторник, 18 октября, в 10:00.

Основанием для сноса незаконно установленной автомойки послужило постановление девятого арбитражного апелляционного суда Москвы, который удовлетворил совместный иск департамента земельных ресурсов и префектуры округа. Как рассказал собеседник агентства, согласно материалам исполнительного производства Таганского подразделения федеральной службы судебных приставов, пристройка из легко возводимых конструкций, использованная под автомойку и ремонт автомобилей в Серебряническом переулке, возведена самовольно и подлежит устранению.



