
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко сообщил, что его ведомство готово рассмотреть вопрос о допуске грузинского вина и минеральной воды на рынок России, если поступит соответствующая просьба.

Парламент Грузии в четверг на пленарном заседании объявил вотум доверия новому составу кабинета, возглавляемого премьер-министром Бидзиной Иванишвили.

"Будут обращаться - будем решать. Лишь бы не мешали", - заявил Онищенко "Интерфаксу" в четверг.

По его словам, обязательным условием является выезд в Грузию специалистов Роспотребнадзора для инспекции предприятий.

"Но мы туда не торопимся. Попросят - приедем. Бизнес к этому готов. Что касается грузинских властей, пока это для нас terra incognita, - заявил Онищенко. - Если бизнес желает придти на российский рынок, и власти не будут мешать, наверное, это можно будет расценивать как некие позитивные предпосылки".


