
Старший сержант полиции, избивший до смерти мужчину возле столичной железнодорожной станции "Фили", приговорен к восьми годам лишения свободы.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Московской межрегиональной транспортной прокуратуры (ММТП), 29-летний старший сержант отдельной роты ППС УВД по ЗАО Москвы Станислав Шиляев в июне прошлого года возле кафе "Минутка" на станции Фили Смоленского направления "на почве внезапно возникшей личной неприязни" избил гражданина Денишенко. Пресс-служба ведомства уточняет, что Шиляев напал на мужчину после распития алкогольных напитков со своими коллегами-полицейскими.

Потерпевший впоследствии скончался от открытой черепно-мозговой травмы и отека головного мозга, поскольку бывший полицейский бил его по лицу и голове, отметили в прокуратуре.



