
С пятичасовым опозданием со станции Шу Жамбылской области в воскресенье ушел пассажирский поезд "Ташкент-Екатеринбург".

Накануне, 15 сентября в 22:00 в дежурную часть отдела внутренних дел Меркенского района от неизвестного мужчины поступило сообщение о якобы заложенном взрывном устройстве в пассажирском поезде N316, прибывающем на станцию Шу около полуночи, рассказал агентству "Интерфакс-Казахстан" источник в правоохранительных органах.

По тревоге на станцию прибыли подразделения полиции, спецназа, ДЧС, военные, сотрудники КНБ и прокуратуры, аким области Канат Бозумбаев. 

На десяти автобусах всех пассажиров эвакуировали в здание вокзала, состав из 18 вагонов отогнали в тупик. Там его, осмотрели сотрудники полиции и спецподразделений. Взрывное устройство не обнаружено, сообщил собеседник агентства.

В 4:30 воскресенья поезд продолжил движение.

По данным источника, полицейским удалось установить личность телефонного террориста - им оказался гражданин РФ, ранее судимый за аналогичное преступление на родине.

Проводится доследственная проверка.


