
Сотрудники полиции начали задерживать участников несанкционированной акции у телецентра "Останкино". Как передает корреспондент "Интерфакса", уже несколько оппозиционеров задержаны сотрудниками полиции и доставлены в автозаки. Остальные собравшиеся скандируют "Позор!".

В числе задержанных оказался координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, который прибыл к зданию телецентра поддержать акцию протеста против показа фильма об оппозиции "Анатомия протеста". Через несколько минут он был задержан сотрудниками полиции и доставлен в автозак вместе с еще несколькими оппозиционерами.




