
Оппозиционер Сергей Удальцов отказывается покидать место проведения митинга "За честные выборы", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Несмотря на то, что митинг на Пушкинской площади официально завершен, представитель оппозиции С.Удальцов отказывается покидать место его проведения", - сказали в пресс-службе.

Там добавили, что координатор "Левого фронта" не подчиняется законным требованиям полиции разойтись. "Удальцов призывает людей к провокационным действиям и неповиновению полицейским", - отметили в пресс-службе.



