
Уничтоженный при задержании в четверг в Кызылорде (адмцентр Кызылординской области Казахстана, около 800 км к юго-западу от Астаны) террорист являлся лидером ликвидированных ранее в Боралдае (поселок в Алматинской области) членов террористической группировки, сообщил агентству "Интерфакс-Казахстан" источник в правоохранительных органах.

"Ликвидированный террорист являлся лидером террористической группы, которая ранее была уничтожена в поселке Боралдай Алматинской области", - сказал источник.

3 декабря в поселке Боралдай в ходе спецоперации была уничтожена террористическая группа в составе пяти человек, при проведении операции погибли двое сотрудников спецподразделения Комитета нацбезопасности "Арыстан".


