
Нетрезвая женщина-водитель врезалась на полном ходу в эвакуатор на северо-востоке Москвы, ее пассажир погиб, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичной полиции.

По его словам, авария произошла в пятницу около 4:50 на улице Хачатуряна. Женщина, управлявшая Opel Corsa, не справилась с управлением и на полной скорости врезалась в припаркованный эвакуатор. От полученных травм пассажир иномарки скончался на месте. Водитель эвакуатора не пострадал.

В ходе проведенной экспертизы было установлено, что на момент совершения аварии 26-летняя женщина находилась в состоянии алкогольного опьянения. Концентрация алкоголя в крови составила 1,03 промилле.

Возбуждено уголовное дело по статье 264 УК РФ ("Нарушение ПДД, совершенное лицом, находящимся в состоянии опьянения, повлекшее по неосторожности смерть человека").


