
Столичные власти привлекут представителей неформальных молодежных организаций к подготовке новой редакции закона Москвы "О молодежи", сообщил замглавы департамента семейной и молодежной политики Москвы Владимир Филиппов.

"Мы сейчас начинаем обсуждать с различными категориями москвичей, молодежными организациями, а также экспертным сообществом новую редакцию закона "О молодежи". Интересы молодежных движений, в том числе неформальных художников, у которых есть своей способ мышления и свои требования к городу, будут учтены", - сказал Филиппов в четверг на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".

По словам Филиппова, существование в столице движения неформальных художников-граффитчиков, игнорировать неразумно. "Мы меняем риторику, стиль общения с молодежными социальными группами То, что ребята-граффитчики доверяют правительству Москвы и с нами сотрудничают, для нас очень важно", - сказал замглавы департамента.




