
Московский районный суд Петербурга вынес обвинительный приговор в отношении шестерых бывших сотрудников милиции, причастных к гибели задержанного после допроса. 

В зависимости от роли каждого они признаны виновными в совершении преступлений, предусмотренных п.п. "а", "б" ч. 3 ст. 286, ч. 4 ст. 111 УК РФ (превышение должностных полномочий, умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего). 

По результатам рассмотрения уголовного дела начальник отделения УВД по Московскому району Илья Гальчук и старший оперуполномоченный Дмитрий Ситников приговорены к 10 годам лишения свободы каждый. Оперуполномоченный Руслан Ишталов и Александр Саенко приговорены к двум годам лишения свободы, оперуполномоченный Игорь Семенов и инспектор службы отдела организации общественного порядка УВД по Московскому району Петербурга Сергей Лучутенков приговорены к трем годам лишения свободы условно.

Следствием и судом установлено, что в конце сентября 2010 года обвиняемые по сговору применяли незаконные методы оперативно-розыскных мероприятий для получения признательных показаний и оперативно-значимой информации от подозреваемой в кражах женщины и ее сожителя. 

Вечером 1 октября 2010 года сотрудники ведомства незаконно задержали мужчину и женщину и доставили их в здание УВД по Московскому району. В здании ведомства сотрудники УВД несколько раз ударили подозреваемую, а затем пытали ее сожителя. 

Ночью 2 октября 2010 года два милиционера доставили потерпевших в 12 отдел милиции УВД по Московскому району, где на основании сфальсифицированных рапортов о задержании, они были помещены в камеры административно задержанных, где содержались длительное время. 

Утром 2 октября 2010 года потерпевший был доставлен в городскую больницу №26, где 10 октября 2010 года скончался от телесных повреждений, причиненных ему милиционерами.





