
Курсант академии МВД и боец отряда особого назначения регионального управления МВД России в Волгограде подозреваются в незаконном обороте наркотиков.

"Следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Волгоградской области возбуждено уголовное дело в отношении курсанта Волгоградской академии МВД России, сотрудника отряда особого назначения регионального управления МВД России и 18-летнего жителя Волгограда", - говорится в сообщении Следственного комитета РФ, размещенном на его сайте.

В зависимости от роли каждого в настоящее время задержанные курсант и боец подозреваются в совершении преступлений, предусмотренных п."б" ч.2 ст.228-1 УК РФ, ч.5 ст.33 ч.3 ст.30 п."б" ч.2 ст. 228-1 УК РФ, ч.3 ст.30 п."б" ч.2 ст.228-1УК РФ (незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, покушение и пособничество в совершении данного преступления ).


