
МЧС России планирует полностью вывести из-под своего надзора в области пожарной безопасности предприятия малого и среднего бизнеса, а также установить для них "каникулы", освободив их на пять лет от проверок.

"Правительством РФ рассматриваются предложения МЧС России по изменению законодательства о защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, предусматривающие наделение федеральных органов исполнительной власти правами по категорированию объектов защиты с целью определения порядка и периодичности их проверок. Его принятие позволит полностью вывести субъекты малого и среднего бизнеса из-под надзора со стороны МЧС по вопросам пожарной безопасности", - сообщила журналистам официальный представитель МЧС России Ирина Россиус.

Кроме того, добавила она, для предприятий малого и среднего предпринимательства прорабатывается вопрос об установлении так называемых "каникул" - "полного их освобождения от проверок в течение пяти лет". 



