
В Международном Олимпийском комитете (МОК) уверены, что подготовка к зимним Олимпийским играм 2014 года в Сочи будет завершена в срок.

"Сегодня вы показали первые результаты огромной пятилетней работы. Хотел бы поблагодарить вас за нее. Не много стран в мире, которые могут, начав с нуля, за семь лет организовать и провести Олимпийские игры на том уровне, который мы ожидаем от вас", - сказал председатель координационной комиссии МОК Жан-Клод Кили на встрече президента РФ Дмитрия Медведева с членами комиссии в воскресенье.

По его словам, результат продемонстрированных работ свидетельствует о том, что "Российская Федерация готова и способна провести эти игры".




