
Фракция "Справедливая Россия", возможно, предложит Госдуме поставить вопрос об отставке губернатора Краснодарского края Александра Ткачева в связи с трагедией на Кубани, сообщил депутат-эсер Илья Поноварев. "Такая идея есть, завтра она будет обсуждаться на заседании фракции. С этой инициативой выступил лидер "Справедливой России" Сергей Миронов", сообщил И.Пономарев "Интерфаксу" в воскресенье.

По его мнению, на Кубани не было должным образом налажено оповещение о грозящем наводнении. "При таком финансировании, которое сегодня получает Краснодарский край, это выглядит как халатность. Пока это некие общие соображения. Я в ближайшее время буду в Крымске и оценю ситуацию на месте, после чего доложу на фракции", - сказал И.Пономарев.



