
После 17 часов совещания, включая минувшую ночь, переговорщики от бельгийских политических партий достигли согласия по бюджету 2012 года и на ближайшие три года, сообщил в субботу местный телеканал РТБФ.

Таким образом, шесть нидерландскоязычных и франкофонных политических партий нашли развязку для урегулирования политического кризиса, который парализует экономическую и политическую жизнь страны с весны 2010 года, и создания федерального правительства.

Бельгии предстоит сэкономить 11,3 млрд евро для обеспечения бюджета 2012 года и около 20 млрд до 2015 года.




