
Следователи возбудили уголовное дело по факту пропажи девятилетнего мальчика на северо-востоке Москвы, сообщили "Интерфаксу" в СК РФ по Москве.

"Следственными органами Главного следственного управления Следственного комитета РФ по Москве по факту безвестного исчезновения 9-летнего Игната Оглезнева возбуждено уголовное дело по статье 105 УК РФ ("Убийство"). В рамках возбужденного уголовного дела уже проводятся полномасштабные поисковые мероприятия", - говорится в сообщении Следственного комитета, поступившем в "Интерфакс" в среду.

По данным следствия, в понедельник примерно в 15:30 Игнат Оглезнев вместе с бабушкой пришел в музыкальную школу, расположенную на Северном бульваре, откуда ушел в неизвестном направлении. Позднее мальчика видели в торговом центре "Золотой Вавилон" в Отрадном на улице Декабристов , откуда он вышел один в 19:50. Во вторник его видели в вестибюле станции метро "Чкаловская", где он изначально был один, а затем в сопровождении неизвестной пожилой женщины.

"Создан оперативный штаб, к работе привлечены оперативные сотрудники ГУ МВД России по Москве, а также волонтеры. Кроме того, активную работу ведет криминалистическое управление Главного следственного управления Москвы. Ведется активный розыск пропавшего мальчика", - отмечается в заявлении ведомства.

Всех, кто располагает какой-либо информацией о местонахождении Игната Оглезнева, просят связаться по телефонам: 02, 8 (495)690-44-51 (дежурная служба ГСУ СК России по Москве), 8(495)639-32-09, 8(495)639-31-10, 8(495)639-00-16 (Следственное управление по Северо-Восточному округу Москвы). На вид пропавшему 7-9 лет, рост 130-135 см, худощавого телосложения, волосы светлые, глаза серые. Был одет: темно-синяя болоньевая куртка, темно-синие болоньевые штаны, темно синие тканевые сапоги.


