
Похолодание в Центральной России к концу недели сменится потеплением до 27 градусов, сообщил "Интерфаксу" в понедельник замдиректора Гидрометцентра РФ, начальник ситуационного центра Росгидромета Юрий Варакин.
"В ближайшие два-три дня в ЦФО похолодает на 4-5 градусов, до четверга погода придет в норму. А вот уже в дальнейшем - пятница, суббота - опять придет потепление: мы опять выйдем на дневные температуры 22-27 градусов", - сказал Варакин.
По его словам, согласно предварительному прогнозу для большинства регионов Центральной России и российской столицы синоптики не ожидают аномальной жары в первый месяц лета. "В целом июнь в Москве будет по температуре выше нормы на полградуса-градус, но без дефицита осадков. Повторения 2010 года мы не ждем", - подчеркнул собеседник агентства.
Вместе с тем Варакин отметил, что к концу мая и началу июня возможен дефицит осадков на востоке Южного федерального округа, на юге Урала, а также в Татарстане и Башкирии.




