
Авиакомпании UTair рекомендовано ограничить эксплуатацию самолетов типа ATR-72, который разбился под Тюменью на минувшей неделе. Компания и сама намеревалась предпринять этот шаг, но затем от него отказалась, предписания не получала и продолжит летать.

Самолет АTR-72 авиакомпании UTair, следовавший рейсом Тюмень-Сургут, вылетел из аэропорта "Рощино" и пропал с экранов радаров в 05:35 мск в 2 апреля. Предварительной причиной катастрофы названо обледенение фюзеляжа, который был "ненадлежащим образом" обработан антиобледенительой жидкостью.

В настоящий момент в парке авиакомпании 15 самолетов ATR-72-500 и два ATR-72-200. 

Ространснадзор вынес инспекторское предписание с предложением авиакомпании провести проверку воздушных судов и принять решение об их дальнейшей эксплуатации, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства.

"Выдано инспекторское предписание о проверке воздушных судов ATR-72 с предложением о приостановке их эксплуатации до установления причин, приведших к катастрофе под Тюменью", - сказал представитель Ространснадзора. Он пояснил, что для исполнения предписания авиакомпания может планово провести проверку самолетов ATR-72, не нарушая графика их полетов.

Ранее сообщалось, что приостановлена деятельность "ЮТэйр Техник" в аэропорту "Внуково" до устранения нарушений приведших к вылету из аэропорта "Внуково" 4 воздушных судов UTair без противообледенительной обработки в метеоусловиях.
Создана и приступила к работе комиссия Ространснадзора по проверке соблюдения требований законодательства в области гражданской авиации, состояния безопасности полетов в ООО "ЮТэйр Техник" в аэропорту "Внуково" и аэропорту "Рощино".
Авиакомпания  не получала документы от Ространснадзора о приостановки эксплуатацииATR-72, и полеты самолетов пока будут продолжены, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель перевозчика. "Мы получили предписание от Ространснадзора о устранении всех нарушении, что и было сделано, в этом предписании нет ни слова о приостановке эксплуатации самолетов ATR-72. На основании каких документов мы должны останавливать эксплуатацию?" - сказал он.
Ранее гендиректор авиакомпании Андрей Мартиросов говорил, что перевозчик намерен приостановить эксплуатацию самолетов ATR-72-200 до выяснения причин авиакатастрофы.
Напомним, на борту самолета находилось 39 пассажиров и 4 члена экипажа. Погиб 31 человек, в том числе весь экипаж. Выжившие были госпитализированы в тяжелом состоянии, 8 человек остаются в реанимации. В понедельник медики подтвердили, что один из якобы погибших в авиакатастрофе под Тюменью оказался жив: генетическая экспертиза практически достоверно подтвердила, что считавшийся погибшим Дмитрий Иванюта жив. 
"Скорее всего, ошибка произошла при транспортировке, к нам он  поступил под фамилией Константин Пейля, а наша работа - лечить", - заявил заместитель главврача по хирургической службе тюменской областной больницы №2 Сергей Царик на брифинге в понедельник в Тюмени.
Он также сообщил, что в момент поступления Иванюты лицо его из-за травм было изменено до неузнаваемости, поэтому родственники ошиблись. Сейчас сам пациент находится в реанимации в стабильно тяжелом состоянии.
Царик также сообщил, что родные и близкие допускаются в палаты к пострадавшим. На сегодняшний день трое пациентов переведены в общее отделение, остальные - в реанимации.



