
Следствие объявило в международный розыск Евгения Маленкина - одного из руководителей благотворительного фонда "Город без наркотиков", обвиняемого в незаконном лишении свободы пациентки, умершей в ходе реабилитации от наркозависимости, сообщили в СКР.

Как говорится в сообщении СКР, поступившем в понедельник в "Интерфакс", в ходе расследования уголовного дела получены достаточные данные о том, что 36-летний Маленкин, который ранее не являлся по вызову следователя, скрылся от органов следствия и может находиться за пределами РФ. 

В нем отмечается, что в связи с этим в отношении Маленкина вынесено постановление о его объявлении в международный розыск.

Более того, следственные органы обратились в суд с ходатайством о заочном избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу.


