
Еще одно уголовное дело, в котором фигурирует бывший советник губернатора Мурманской области Геннадий Шубин, возбуждено следственными органами по заявлению представителей Сбербанка России.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, дело расследуется по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).

По данным следствия, руководители группы компаний, бенефициаром которых является ГШубин, "имея умысел, направленный на незаконное завладение чужим имуществом, разработали схему хищения денежных средств, принадлежащих ОАО "Сбербанк России".

Следователи считают, что "неустановленные лица, представляющие интересы группы компаний Шубина, причинили своими мошенническими действиями ОАО "Сбербанк России" материальный ущерб на общую сумму более 171 млн рублей".


