
Арбитражный суд Москвы во вторник прекратил производство по делу о банкротстве Регионального отделения Общероссийской общественно-государственной организации "Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту России" (ДОСААФ) Москвы, которое было возбуждено по заявлению ООО "Базис-М".
	Как сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-АФИ" из суда, такое решение принято в связи с полным погашением задолженности, размер которой составил около 98,6 млн рублей.
	В материалах дела отмечается, что Арбитражный суд Москвы принял к производству заявление ООО "Базис-М" 18 января 2010 года.
	Ранее суд удовлетворил ходатайство должника о замене Региональной общественной организации "Московская городская общественная организация Общероссийской общественной организации "Российская оборонная спортивно-техническая организация - РОСТО (ДОСААФ)" на Региональное отделение Общероссийской общественно-государственной организации "Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту России" Москвы.



