
Супруга бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи ведет переговоры о покупке туристического курорта в Хорватии, сообщает в четверг хорватская ежедневная газета "Макарска льетопис".
	Сафия, супруга полковника Каддафи хорватка-мусульманка из Боснии, планирует купить курортную зону в городе Играни, которая до распада Югославии принадлежала государственной риэлтерской компании.
	Согласно сообщению "Макарской льетописи", переговоры начались уже после того, как обстановка в Ливии осложнилась, и продолжаются до сих пор. 
	Когда ситуация в ливийской столице Триполи стала критической, Сафия с тремя детьми сбежали в Алжир.



