
Премьер-министр РФ Владимир Путин в воскресенье посетил Спасо-Преображенский Валаамский монастырь. Глава правительства прибыл на остров Валаам в день, когда православная Церковь празднует Происхождение Честных Древ Животворящего Креста Господня, и у всех верующих начинается Успенский пост.

В ходе посещения Валаама В.Путин принял участие в торжественном Воскресном богослужении в верхнем храме Спасо-Преображенского собора, которую провел игумен монастыря епископ Троицкий Панкратий. После этого В.Путин и Панкратий осмотрели Ильинский скит, который был восстановлен при поддержке премьера.




