
Следственные органы Петербурга совместно с главным управление МВД по городу проводят проверку по факту публикации в интернете видео, на котором неизвестные подростки издеваются над школьником.

"Проводится проверка вместе с ГУ МВД, пытаемся установить личность школьника, а также человека, разместившего видео в сети", — сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе прокуратуры города в пятницу.

По данным полиции, изначально ролик был опубликован на YouTube, разместивший его пользователь оставил под видеозаписью данные человека, якобы избивающего школьника, а также номер школы, где обучается ребенок.

"В указанной школе такого подростка не опознают, ведется проверка по всем образовательным учреждениям", — сказал собеседник агентства, отметив, что сейчас ролик убран с указанного сайта.

Пресс-служба СКР Петербурга сообщила о проведении доследственной проверки "по факту размещения 27 сентября 2013 г. видеозаписи избиения несовершеннолетнего мальчика". "Выполняется комплекс проверочных мероприятий, направленных на установление личности лица, запечатленного на видео, и выяснение всех обстоятельств происшествия. По результатам доследственной проверки будет принято процессуальное решение", — говорится в сообщении ведомства.

На видео нападавшие требуют школьника встать на колени, просить извинений, а также повторить за ними "русские — г*****ы" и "Анжи" — чемпион!".

Подробности о ситуации с роликом приводит местное издание "Комсомольской правды". По информации газеты, над школьником издевается 15-летний уроженец Узбекистана, учащийся петербургской коррекционной школы №502, и 16-летний подросток из Дагестана, приехавший в северную столицу к родственникам.

По данным издания, личность потерпевшего пока не установлена.

В прокуратуре "Комсомольской правде" заявили, что против приезжего из Дагестана может быть возбуждено уголовное дело о нанесении побоев по мотивам религиозной ненависти.




