
Участницу панк-группы Pussy Riot Надежду Толоконникову, заявившую на этой неделе об угрозах со стороны руководства колонии, где она отбывает наказание, во избежание недоразумений стоит перевести в другую колонию, заявил уполномоченный по правам человека в России Владимир Лукин.

"Наилучшее, что можно сделать в данной ситуации, на мой взгляд, это перевести Толоконникову в другую колонию, потому что если не дай бог что-нибудь произойдет, а ведь она говорит не только и не столько о заключенных сколько о руководстве колонией, будет очень неприятно для администрации, а следовательно для всех", - сказал В.Лукин в интервью в программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым", которая транслировалась на Дальний Восток.

Уполномоченный по правам человека также отметил, что однозначно сказать, были ли угрозы в адрес Н.Толоконниковой со стороны руководства колонии, невозможно, так как нет записей.




