
На пункте приема черного металла сотрудники полиции обнаружили несколько десятков тонн боеприпасов с военного полигона "Ашулук", сообщил официальный представитель УМВД по Астраханской области Петр Русанов.

"На пункте приема обнаружены как неразорвавшиеся, так и разорвавшиеся боеприпасы. Со слов сотрудников пункта, боеприпасы были доставлены с военного полигона из Харабалинского района", - сказал Русанов в воскресенье агентству "Интерфакс-Юг".

В свою очередь источник, близкий к правоохранительным органам, сообщил агентству, что вес боеприпасов составляет не менее 30 тонн.


