
Депутаты кнессета (парламента Израиля) во вторник прервали каникулы для того, чтобы собраться на срочную встречу и обсудить ситуацию с волной протестов против социальной политики властей, которая захлестнула Израиль с середины июля.

Акции протеста против дороговизны жизни начались 14 июля. Их поддержали 80% граждан страны, большей частью молодежь. Последняя крупная акция протеста прошла в ряде городов Израиля в субботу. Она, по оценкам полиции, собрала 50 тыс. человек. Организаторы заявили о 100 тыс. участниках.

Премьер-министру Израиля Биньямину Нетаньяху поручено найти конкретные решения для снижения стоимости жизни и уровня социального расслоения в стране. Этим занимается специальная учрежденная премьером комиссия во главе с видным израильским экономистом Мануэлем Трахтенбергом.


