
В Москве неизвестные похитили ювелирные украшения супруги посла Марокко в России Абделькадера Лешехеба.
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в 18:39 на пульт дежурного по городу "02" позвонил секретарь-переводчик посольства Кадер Хасан, который сообщил, что из сейфа посла пропали ювелирные украшения стоимостью полмиллиона долларов. 
	В настоящий момент на месте происшествия работает оперативная группа во главе с начальником управления внутренних дел по Центральному административному округу Москвы.
	Кража совершена в резиденции посла, расположенной по адресу: Пречистенский переулок, дом 8а, добавил собеседник агентства.
	"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением информации об ограблении посольства со стороны столичной полиции.
 


