
Студенты и преподаватели Российского государственного торгово-экономического университета (РГТЭУ) начали бессрочную забастовку с требованием отменить решение о присоединении вуза к Российскому экономическому университету (РЭУ) имени Плеханова и результаты проведенного Минобрнауки РФ мониторинга вузов.

По словам уже бывшего ректора РГТЭУ Сергея Бабурина, в забастовке также примут участие преподаватели вуза. Накануне Ученый совет РГТЭУ одобрил и поддержал ночные протестные акции студентов вуза и объявил в учебном заведении режим "чрезвычайной ситуации".

Со своей стороны Минобрнауки пригласил представителей РГТЭУ принять участие во встрече с чиновниками и представителями РЭУ им. Плеханова. Однако она закончилась безрезультатно: студентам объявили об отставке ректора, и они ушли.

Приказ об увольнении Бабурина студентам зачитал замглавы Минобрнауки Александр Климов. Пост ректора займет Андрей Шкляев. Бабурину будет выплачена компенсация в размере трех окладов.   

Студенты не намерены прерывать забастовку. На встрече преподаватель РГТЭУ Иван Миронов спросил студентов: "Будем продолжать забастовку?". Студенты, присутствующие на встрече, дружно ответили "да".

Климов объяснил, с чем связано слияние: РГТЭУ не достиг пороговых значений по пяти критериям мониторинга. "Мы доложили президенту лично, и председателю правительства, и думе, на все письма мы ответили: по пяти критериям не достигнуты пороговые значения", - сказал замминистра образования и науки РФ Александр Климов во время встречи с коллективом РГТЭУ во вторник. Он добавил, что РГТЭУ и после реорганизации продолжит "существовать как достаточно самостоятельное структурное подразделение".

Все гарантии, которые были даны студентам, будут выполнены: они продолжат обучение по аналогичным программам, сохранится старая стоимость обучения. С ними будут работать лучшие преподаватели РГТЭУ. Однако в целом судьбу преподавателей будет решать специальная совместная комиссия двух вузов, которая давно была бы создана, если бы не забастовка. 

Студенты остались недовольны встречей и намерены продолжать забастовку до отмены приказа о реорганизации вуза и результатов мониторинга Минобрнауки РФ.
Миронов также призвал студентов покинуть место встречи, студенты покидают зал, несмотря на призывы представителей Минобрнауки остаться и выслушать информацию о новых приказах министерства.

Напомним, 1 ноября Минобрнауки опубликовал список вузов, в которых обнаружены признаки неэффективности, в Москве таковых оказалось два десятка. В список, в частности, вошел и Российский государственный торгово-экономический университет (РГТЭУ). 18 декабря студенты РГТЭУ начали бессрочную круглосуточную забастовку в знак протеста против реорганизации вуза. В ночь на 20 декабря в ней приняло участие 400 студентов. На следующий день появилась информация о том, что Госдума намерена запросить в правительстве информацию о мерах по стабилизации ситуации вокруг РГТЭУ. В связи с этим утром 20 декабря забастовка студентов была прекращена. На следующий день Минобрнауки РФ приняло решение о присоединении РГТЭУ к Российскому экономическому университету им. Г.В.Плеханова (РЭУ им. Г.В. Плеханова). После этого появилась информация о том, что забастовка может быть возобновлена.
Студенты и преподаватели РГТЭУ возобновили забастовку5 фотографий
Теги: РГТЭУ, вуз, забастовка, Минобрнауки, Сергей Бабурин




