
Член Общественного совета при Минобороны РФ, ответственный секретарь Союза солдатских матерей России Валентина Мельникова считает, что призыв в армию юношей должен осуществляться в строгом соответствии с законом.

"У нас, слава богу, армия - еще не тюрьма, куда можно загонять призывников, посетивших митинг оппозиции так называемым ускоренным способом, с грубым нарушением российского законодательства. Это глупость несусветная и попахивает политическим шулерством", - заявила Мельникова агентству "Интерфакс-АВН".

Так она прокомментировала сообщения о том, что молодым людям призывного возраста, которые придут 10 декабря на митинг в центре Москвы, будут вручать повестки о явке на военную службу.

Мельникова отметила, что призыв осуществляется на основании закона "О воинской обязанности и военной службе" с предварительным вручением призывнику повестки из военкомата, где он состоит на воинском учете, и только той призывной комиссией, где он зарегистрирован по месту жительства.

"Так что эта очередная инициатива не только противозаконна, но и направлена на очернение полиции, которая по новому закону не имеет оснований вручать юношам призывного возраста повестки для направления на военную службу", - заявила Мельникова.


