
В одном из районов Стамбула трое уроженцев Чечни были застрелены неизвестными, информирует в пятницу агентство ЭФЭ со ссылкой на местную полицию.

Нападавшие открыли огонь по этим людям из автомобиля, а затем скрылись.

По сообщению турецких СМИ, речь может идти о сведении счетов между некими противоборствующими группировками. Тем не менее, в полиции не подтвердили эту информацию.

Кроме того, в СМИ также появились сообщения о том, что трое убитых - противники нынешних чеченских властей. Официального подтверждения этой информации также нет.

Полиция расследует инцидент.


