
Правоохранительные органы Пензенской области проводят проверку по факту самоубийства жителя райцентра Колышлей. "Погибший, 50-летний местный житель, был обнаружен в своем доме в пятницу около полуночи с обширной раной в области брюшной полости", - сообщила пресс-служба регионального УМВД в субботу.

В ходе осмотра места происшествия следственно-оперативной группой установлено, что мужчина покончил жизнь самоубийством, подорвав себя на гранате, предположительно РГД-5.О личности погибшего не сообщается. 



