
Премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили не видит необходимости встречаться на этом этапе с президентом Михаилом Саакашвили.

"Он (Саакашвили - ИФ) сколько времени говорит только с иностранцами, а о собственном народе забывает. Если есть необходимость в нашей встрече, то я не вижу никаких препятствий, однако такой необходимости сегодня нет, так как нет какой-либо проблемы для обсуждения", - сказал Б.Иванишвили в субботу журналистам.

По его словам, представителям бывших властей необходимо "поменять риторику и позицию, чтобы увидеть реальность".




