
Известный дайвер из Великобритании Мартин Робсон, накануне доставленный самолетом МЧС России из Нальчика в Сочи для экстренного лечения в барокомплексе высокого давления, находится в тяжелом состоянии.

"Консилиум врачей, в составе ведущего специалиста в области специальной физиологии Российской Федерации, доктора наук, профессора Геннадия Соколова и врачей ведущих сочинских клиник, поставил диагноз английскому дайверу Мартину Робсону. У него декомпрессионное заболевание тяжелой степени с парезом (паралич) нижних конечностей", - сказал агентству "Интерфакс-Юг" главный водолазный специалист ЮРПСО МЧС России, руководитель спуска Игорь Гусаров.

Он отметил, что М.Робсон в 23:10 пятницы был помещен в барокамеру высокого давления для прохождения лечебной рекомпрессии. "М.Робсон находится на глубине 80 метров и выходить из нее будет в течение восьми суток", - пояснил специалист-водолаз.

"В настоящее время М.Робсон находится в состоянии средней тяжести. Есть незначительный сдвиг к лучшему - он сгибает пальцы. Прогноз благоприятный", - рассказал И.Гусаров.

19 января английский глубоководник М.Робсон совершал погружение на глубину 209 метров в Голубом озере в Кабардино-Балкарии. На глубине 50 метров ему стало плохо. М.Робсон всплыл согласно плану погружения и вышел на поверхность с симптомами декомпрессионной болезни (кессонная болезнь).


