
Советский районный суд Астрахани во вторник постановил прекратить уголовное дело о взрыве жилого девятиэтажного дома в феврале 2012 г., при обрушении которого погибли 11 человек, сообщила агентству "Интерфакс" официальный представитель суда Астраханской области Елена Ярославцева.
"Сегодня прошли предварительные слушания по уголовному делу в отношении Вячеслава Членова, обвинявшегося по ст.109 ч. 3 УК РФ - причинение смерти по неосторожности и ст. 168 УК РФ - уничтожение чужого имущества. Дело прекращено в связи со смертью обвиняемого", - сказала Ярославцева.
Она отметила, что уголовное дело могло быть закрыто ранее из-за смерти обвиняемого, однако на его невиновности настаивала дочь, требуя реабилитации отца. 



