
Брянские полицейские задержали местного жителя, выстрелившего из пневматического пистолета в двух посетителей детской площадки, сообщает пресс-служба регионального УМВД.

Сигнал о том, что нетрезвый парень стреляет по подросткам-велосипедистам на детской площадке, поступил в дежурную часть вечером 21 августа.

"На детской площадке расположен мини-трамплин для занятий велосипедным спортом. Именно это сооружение и не понравилось молодому человеку, который в пьяном угаре решил разрисовать его маркером, а потом и вовсе грозился сжечь. Двое велосипедистов - 16 и 18 лет попытались остановить хулигана, однако тот достал пневматический пистолет и открыл стрельбу, причинив им незначительные травмы", - говорится в сообщении.

Приехавшие полицейские задержали хулигана - им оказался 19-летний местный житель.

По данному факту полиция проводит проверку. Оружие изъято. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.


