
Вахитовский районный суд Казани удовлетворил в среду ходатайство следствия о продлении ареста обвиняемому по делу о крушении "Булгарии" - начальнику Казанского линейного отдела Волжского управления государственного морского и речного надзора Ространснадзора Иреку Тимергазееву.

Таким образом, Тимергазеев останется под стражей до 16 августа 2012 года, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель Татарской транспортной прокуратуры.

Тимергазеев - один из пяти фигурантов дела о крушении "Булгарии". Ему и его подчиненному главному госинспектору (ныне - бывшему) отдела Владиславу Семенову предъявлено обвинение в злоупотреблении должностными полномочиями (ст. 285 УК РФ). По версии следствия, эти должностные лица, ответственные за предлицензионную проверку, дали положительное заключение о готовности субарендатора "Булгарии" - компании ООО "АргоРечТур" к соблюдению требований и условий лицензии на осуществление деятельности по перевозке пассажиров внутренним водным транспортом. Между тем, в пакете документов, представленных субарендатором, как установило следствие, некоторые документы были недостоверны.



