
В свердловской больнице скончалась 29-летняя местная жительница, которая была доставлена туда из женского реабилитационного центра фонда "Город без наркотиков". Жительница Нижнего Тагила Татьяна, по данным следствия, добровольно согласилась на реабилитацию в центре "Города без наркотиков" для избавления от наркозависимости. "Предварительно установлено, что вечером 8 июня у нее повысилась температура и ухудшилось самочувствие, в связи с чем сотрудники "скорой помощи" доставили ее в больницу города Березовского. Несмотря на предпринятые меры, 17 июня она скончалась, не приходя в сознание", - говорится в сообщении следственного управления СКР по региону.
Экспертиза установила, что причиной смерти стал острый бактериальный менингоэнцефалит (гнойный менингит). 
В то же время глава фонда Евгений Ройзман сообщил о том, что у девушки поднялась высокая температура, затем – уже в реанимации – она впала в кому. Также он отмечает, что окончательный диагноз, от которого скончалась больная - тяжелая форма двусторонней пневмонии, на фоне отсутствия иммунитета и гепатита С.
Помощник Ройзмана Евгений Маленкин сообщил в своем журнале, что Татьяна несколько лет назад попадала в аварию, вследствие чего у нее случился перелом основания черепа. "С менингитом лежала в больнице. Было несколько операций", - пишет Маленкин.


Деятели фонда также рассказывают, что девушка употребляет наркотики уже много лет, причем в последние годы все чаще героин и дезоморфин. "К нам два месяца назад приехала девчонка. Причем это тот редкий случай, когда наркоманка захотела сама пройти реабилитацию, а не родители уговорили и привезли", - сообщает Маленкин. "Реабилитация шла нормально, Таня работала в огороде. Очень общительная, не замкнутая. Действительно настрой был бросить эту дрянь", - добавляет он. 

В связи со смертью Татьяны следователи опрашивают сотрудников фонда и медиков, выясняют причину заболевания, условия, в которых девушка находилась на реабилитации, а также насколько качественно и своевременно ей была оказана медицинская помощь.

Фонд же заявляет о том, что на его территории идут незаконные обыски. "Непонятно, кто и на каком основании проводит обыски в детском и женском реабилитационных центрах. Без всяких документов, не представляясь, проводят незаконные осмотры", - сообщила агентству "Интерфакс-Урал" юрист фонда Анастасия Удеревская. По ее словам, среди людей, которые приходили в центры с видеокамерой, находился врач. "Они заходят со словами, что просто пришли посмотреть, как здесь живут люди, используя формальный повод", - сказала Удеревская.

В следственном управлении СКР по Свердловской области агентству сообщили, что не имеют отношения к этим обыскам.


Ранее широкий общественный резонанс получила история вокруг нижнетагильского фонда "Город без наркотиков", где проходили лечение наркоманы. 12 октября 2010 года Дзержинский районный суд Нижнего Тагила признал президента фонда "Город без наркотиков" Егора Бычкова и двух сотрудников фонда виновными по статье 126 (похищение человека) и статье 127 УК РФ (незаконное лишение свободы). Бычков был приговорен к 3,5 года колонии строгого режима, один из его сотрудников получил 4 года строгого режима, другой - полтора года условно. Это судебное решение вызвало негативную реакцию общественности. Во многих городах прошли акции в поддержку Бычкова. Защита осужденных обжаловала приговор. В результате Свердловский областной суд 3 ноября назначил Бычкову наказание в виде двух с половиной лет лишения свободы условно с испытательным сроком один год. Один из его коллег получил год лишения свободы условно, другой - два года шесть месяцев колонии-поселения с учетом другого приговора. 





