
В Элисте (Калмыкия) расследуют самоубийство 10-летней девочки, сообщила в четверг агентству "Интерфакс-Юг" старший помощник руководителя следственного управления СК РФ по республике Лариса Болдырева.
	По ее словам, 15 февраля в одной из квартир жилого дома в Элисте обнаружена повешенной 10-летняя девочка, учащаяся 5-го класса одной из элистинских школ. По данному факту следственными органами Следственного комитета РФ по Калмыкии возбуждено уголовное дело ст.110 УК РФ (доведение до самоубийства).
 


