
Адвокат экс-премьера Украины, лидера ВО "Батькивщина" Юлии Тимошенко Александр Плахотнюк утверждает, что несколько документов, приобщенных к материалам дела и являющихся доказательством вины подсудимой, датированы несуществующим в календаре днем - 31 апреля.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", выступая в дебатах, Плахотнюк озвучил все нарушения, допущенные как в ходе досудебного, так и судебного следствия, а также обосновал несостоятельность доказательств гособвинения в деле.

В частности, по словам адвоката, четыре документа, которые были приобщены к материалам дела, датированы 31 апреля, в то время, как в календаре существует только 30 дней этого месяца.

"Эти документы, которые были осмотрены 31 апреля, были приобщены к материалам дела 31 апреля", - сказал он, отметив, что эти документы не могут быть доказательствами, и не могут быть технической ошибкой, поскольку дата 31 апреля стоит не на одном документе.

"И эти четыре документа составлены старшим следователем по особо важным делам", - добавил Александр Плахотнюк.

Он пояснил, что это протоколы осмотра ряда документов и постановления о приобщении этих документов к делу.


