
В Петербурге на Марсовом поле в пятницу проходит акция в поддержку участник Pussy Riot: туристам и горожанам предлагаются атрибуты скандального выступления в Храме Христа Спасителя

Как передал корреспондент "Интерфакса", пара десятков молодых людей и девушек разложили рядом с гранитным мемориалом вокруг Вечного огня плакаты, маски, поставили стол с красками и футболками, предлагая всем желающим оформить себя по образу и подобию участниц скандальной группы, написать на своих футболках лозунги в поддержку девушек.

В руках активисты держат шарики с изображениями масок, которые были на участницах панк-молебна. Один из них надел шапку с прорезями, посадил ребенка на плечи и, выкрикивая лозунги, побежал в сторону Невы. На это полицейский указал, что скрывать лицо участнику митинга по закону нельзя. 



