
Доклад Центра стратегических разработок (ЦСР) представляет необоснованно пессимистические сценарии развития страны, с которыми нельзя согласиться, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

"Доклад весьма обширный, и представляет собой экспертную точку зрения, коих существует множество. Безусловно, потребуется время, чтобы ознакомиться с полным текстом доклада, но его краткое содержание говорит о том, что, скорее всего, мы не можем согласиться с рядом апокалиптических суждений, которые высказывают эксперты этого уважаемого центра", - заявил Песков журналистам в среду.


