
В Москве не хотели бы, чтобы "вертолетный проект", осуществляемый совместно с США пострадал в результате непродуманных решений Сената США.

"Сотрудничество с "Рособоронэкспортом" американских структур, которые отвечают, в том числе, за так называемый "вертолетный проект", всегда было очень позитивным, и мы бы не хотели, чтобы этом сотрудничеству был нанесен ущерб в результате непродуманных и фундаментально вредных умонастроений среди части американских сенаторов", - сказал журналистам замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

Как сообщалось, Сенат США единогласно проголосовал за введение запрета сделки Пентагона с российским "Рособоронэкспортом" в рамках законопроекта по оборонному бюджету.


