
Известный блогер и оппозиционер Алексей Навальный назвал виртуальным уголовное дело, фигурантом которого он стал вместе с братом Олегом.

"Мой адвокат сегодня два часа занимался тем, что названивал в СК и пытался понять, где это дело, где следователь, где хоть одна бумага, но ему ничего не говорят, и в глаза это все никто не видел", - заявил Навальный "Интерфаксу" в пятницу.

Оппозиционер отметил, что узнал о новом уголовном деле из СМИ, и, несмотря на то, что является его фигурантом, до сих пор не смог добиться от следователей каких-либо процессуальных документов, а допросов и обысков у него не проводилось.

"Вопрос - обжаловать или нет, не стоит, потому что нечего обжаловать. Я же не могу обжаловать запись на сайте СК", - сказал Навальный.


