
Арбитражный суд Москвы в понедельник удовлетворил иск интернет-гиганта Google Inc. к Weblink Ltd. о защите исключительного права на доменные имена googl.ru и gugl.ru.

Как сообщил корреспондент "Интерфакса" из суда, суд сохранил меры обеспечения по иску до вступления в законную силу данного решения.

На заседании суд заслушал выступления экспертов, предупредив их перед этим об уголовной ответственности за дачу заведомо ложных показаний.

Суд в прошлый раз удовлетворил ходатайства сторон о вызове двух экспертов, сделавших заключение по делу. На предыдущем заседании ответчик просил исключить одно заключение из материалов дела в связи с тем, что оно было оформлено с нарушением требований законодательства.


