
Президент России Владимир Путин считает правильным вносить изменения в соглашения об усыновлении, заключенные с другими странами, если там происходят изменения в местном законодательстве, противоречащие российским нормам. 
Об этом глава государства заявил в ответ на соответствующее предложение главы законодательного собрания Калининградской области Марины Оргиевой. При этом она сослалась на принятый во Франции закон об однополых браках и предложила в связи с этим подумать об изменении и в российско-французском соглашении с тем, чтобы наши дети не попадали в однополые семьи.
Путин сказал: "Она права. Мы должны реагировать на то, что происходит вокруг нас. Мы с уважением относимся к нашим партнерам, но просим с уважением относиться к культурным традициям, этическим, законодательным и нравственным нормам России. Считаю вправе вносить изменения в подобные документы. Вопрос актуальный, надо подумать", - подчеркнул президент.



