
От рук неизвестных, пытавшихся сорвать акцию гей-активистов в Петербурге, пострадали рабочие, сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе ЛГБТ организации "Выход".

По словам собеседника агентства, перед началом акции полицейские предупредили собравшихся о возможном нападении. Было принято решение отвезти участников митинга на полицейских автобусах к метро сразу, как завершится акция.

Однако после того, как автобусы с участниками митинга стали покидать территорию Петровского парка, несколько десятков неизвестных предприняли попытку напасть на них. При этом, не разобравшись, они остановили автобус с гастарбайтерами. "Вероятно, решив, что в автобусе находятся ЛГБТ-активисты, они разбили в нем окна и принялись избивать людей внутри. В результате этой выходки пострадали непричастные к акции люди", - подчеркнул собеседник агентства.


