
Общественный комитет сторонников президента будет функционировать и далее, решая новые задачи, заявил помощник главы государства Аркадий Дворкович. "Комитет, выполнив определенные задачи, поставленные перед парламентскими выборами, не исчез. Это ведь не какая-то бюрократическая структура со штатным расписанием, функциональными обязанностями и определенной численностью. Это сторонники президента Медведева", - сказал А.Дворкович "Интерфаксу" в воскресенье.

"И президент, кстати, намерен в ближайшее время встретиться со своими сторонниками", - отметил А.Дворкович.

"Естественно, на определенном этапе при создании комитета решались задачи, связанные с предвыборной тематикой, поскольку Д.Медведев возглавил избирательный список "Единой России". Сейчас - новый этап, новые задачи, связанные, прежде всего, с "открытым правительством", - пояснил собеседник агентства. 



