
Обнародованные в Интернете фотографии детей, "вмурованных" в инсталляции на губернаторском приеме в честь Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ), вызвали неожиданно широкий общественный резонанс, причем самые мягкие оценки происшествия дали те, кто призван защищать права несовершеннолетних - аппарат уполномоченного по правам ребенка северной столицы.

Фотографии с мероприятия, проходившего на Заячьем острове у Петропавловской крепости в Санкт-Петербурге, в "Твиттере" выложил губернатор Кировской области Никита Белых.

На приеме для гостей были установлены несколько арт-объектов. Пришедшие гости увидели, что на площадке приема находится инсталляция, в которой задействованы дети. Четыре девочки были "вмонтированы" в конструкцию, которая символизировала море, их лица были намазаны серебряной краской, дети должны были изображать богов ветра, дуя на бумажные кораблики. Некоторых пришедших на прием возмутил этот перформанс, и по ходу мероприятия детей вытащили из конструкции.

Бурное обсуждение фотографий в интернете переросло в обмен репликами депутатов, представителей городской администрации и правозащитников.

Депутаты и правозащитники
Одним из первых возмущение в связи с участием детей в инсталляциях выразил депутат петербургского парламента Виталий Милонов. "Мало того, что это неуважение по отношению к детям, так еще это и в некоторой степени нарушение закона. Я думаю, что у организаторов, видимо, не хватает опыта по организации подобных мероприятий. Использовать детей таким образом недопустимо", - сказал он в телефонном интервью "Интерфаксу".

При этом депутат высказал мнение, что вряд ли администрация города давала распоряжение по поводу художественного оформления приема. "Я уверен, что если бы кто-то из Смольного, Георгий Сергеевич Полтавченко, узнали о таком, они бы этого не допустили. В этой ситуации вина лежит полностью на организаторах", - заявил собеседник агентства.

В свою очередь, ветеран российского правозащитного движения, глава комитета "Гражданское содействие" Светлана Ганнушкина потребовала от органов власти отреагировать на случившееся. "На меня это производит ужасное впечатление. Это жестоко, и такого быть не должно. Непонятно, для чего это было нужно, что это за барское развлечение?" - сказала Ганнушкина "Интерфаксу". "Общество должно это осудить, а власть должна четко сказать, что такое недопустимо. Тем более, это дети. Это, по-моему, подходит под квалификацию "жестокое обращение с детьми". Возможно, что это повод для уголовного дела", - сказала она.

Позиция властей
Пресс-секретарь губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко Андрей Кибитов заявил, что юридическая и этическая ответственность за привлечение детей к проведению приема полностью лежит на компании, организовывавшей мероприятие.

"Ответственность и юридическая, и этическая за какие-либо действия на мероприятии полностью лежит на победившем в конкурсе подрядчике", - сказал Кибитов. Он уточнил, что в рамках подготовки к приему с соблюдением требований закона были проведены конкурсные процедуры, в ходе которых определился победитель. По информации СМИ, подрядчиком стала компания "Крамер и Ко Продакшн", которая уже занималась организацией городских праздников в 2012 году.

"Дети, насколько мне известно, были привлечены субподрядчиком. То, на каких основаниях их привлекли, какое за это было вознаграждение - это вопросы взаимодействия между подрядчиком, выигравшим конкурс, и субподрядчиком", - отметил руководитель пресс-службы. "Город при этом только выделил финансирование. Ответственность несет победитель конкурса", - подытожил Кибитов.

"Вы в детстве этим не занимались?"
Пресс-служба уполномоченного по правам ребенка в Санкт-Петербурге встала на защиту скандального перформанса. Там заявили, что родители и сами дети, участвовавшие в представлении на Петербургском экономическом форуме, остались довольны и не жаловались на ущемление их прав.

"Это было театрализованное представление. Дети из танцевального коллектива "Импульс" в течение 40 минут сидели на табуретках рядом с бассейном и дули на кораблики. Вы этим в детстве не занимались? И дети, и родители остались довольны. Родители не считают это чем-то противоправным", - сказал "Интерфаксу" руководитель пресс-службы регионального детского омбудсмена Олег Алексеев.

Он отметил, что уполномоченный по правам ребенка в Санкт-Петербурге Светлана Агапитова общалась с детьми, участвовавшими в представлении, и их родителями. "Никто детей не мучил. Они довольны, раньше у коллектива были только танцевальные программы, теперь программа расширилась до театральных представлений. Если говорить о краске, которая была на их лицах, то она безвредна. Дети даже просили не смывать ее после представления, чтобы показать родным, но организаторы настояли на том, чтобы смыли перед уходом", - сказал Алексеев.

Естественно, сценарий был утвержден
Виктор Крамер - режиссер-постановщик шоу на приеме у губернатора Петербурга - готов нести ответственность за то, что использовал в инсталляции детей, которые были посажены в коробки у фонтана, изображая статуи богов ветра. "Я готов нести любую ответственность, тем более, что там никакой проблемы нет", - сказал он в воскресенье в интервью телеканалу "Дождь".

"Этот господин Белых - я политикой не интересуюсь - делает, по-моему, себе дешевый пиар. И вместо того, чтобы заниматься делом, занимается ерундой. Я спокойно могу привлекать любой детский коллектив в любое событие", - сказал Крамер. Он добавил, что сценарий праздничного мероприятия был утвержден уполномоченными лицами, представляющими петербургского губернатора. "Я не думаю, что губернатор знал такие подробности заранее. Не думаю, что ему нужно знать такие подробности. Естественно, сценарий был утвержден", - сказал режиссер.


