
Группа "Аэрофлот" создала резерв в размере 994,1 млн руб. по иску с требованием дополнительных выплат сотрудникам за работу в ночное время и в особо вредных и опасных условиях, говорится в отчетности компании по МСФО за I полугодие 2013 г.

Ранее СМИ сообщали, что в апреле 2013 г. Нагатинский суд разрешил "Аэрофлоту" не платить пилотам за работу в особо вредных и опасных условиях, а также в ночное время. Суд удовлетворил исковые требования "Аэрофлота", который оспаривал постановление Государственной инспекции труда по столице, обязавшей авиакомпанию выплатить всем работникам летного состава денежные средства за 17 месяцев 2011-12 годов.

Решение Нагатинского суда представители Шереметьевского профсоюза летного состава (ШПЛС) обжаловали в Московском городском суде, который в июле 2013 г. обязал перевозчика выплатить всем работникам летного состава более 1 млрд руб. за работу в 2011 и 2012 гг. в ночное время. В сентябре сообщалось, что "Аэрофлот" приступил к выплате компенсаций.



