
Уголовное дело о ложных показаниях возбуждено против свидетеля, указавшего на алиби Евгении Хасис, осужденной в рамках дела об убийстве адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой в 2009 году.
	"На меня возбуждено дело по ч.1 ст.307 УК РФ по факту "заведомо ложных показаний", поскольку на суде я сказал, что Хасис была со мной в момент убийства Маркелова и Бабуровой", - сказал на пресс-конференции во вторник в центральном офисе "Интерфакса" Алексей Барановский, выступавший свидетелем по делу об убийстве адвоката и журналистки.
	По его словам, следователи отказываются истребовать записи видеокамер из супермаркета, где, как указал Барановский, он находился с Хасис. "Они говорят, что есть приговор суда, где говорится о виновности Хасис",- сказал Барановский.
	Барановский является близким другом Хасис и Тихонова. Он выступал на судебных слушаниях по этому делу. 



