
Прокуратура вынесла представление по результатам проверки в детском саду "Русь" в Ставрополе, 18 воспитанникам которого понадобилась медицинская помощь.

Проверка выявила в детсаду нарушения санитарно-эпидемиологического законодательства. Так, было обнаружено неработающее устройство для термической обработки продуктов. По предварительным данным, оно явилось причиной массового заболевания в учреждении. Кроме того, нарушения были допущены поставщиком мясной продукции и яиц.

По фактам нарушений внесены представления в управление образования администрации Ставрополя, материалы проверки направлены в следственные органы для решения вопроса о привлечении виновных лиц к ответственности.




