
Минздравсоцразвития России открывает общественное обсуждение законопроекта "О защите здоровья населения от последствий потребления табака". "Мы разместим этот законопроект сегодня на сайте министерства и откроем форум для общественного обсуждения всех его положений, где любой желающий сможет внести свои замечания и пожелания", - сказал замглавы Минздравсоцразвития России Юрий Воронин на пресс-конференции в Москве в пятницу.
Он отметил, что все замечания будут изучены и рассмотрены при доработке законопроекта. Также в законопроект будут внесены изменения в соответствии с замечаниями всех заинтересованных министерств и ведомств, и ориентировочно до декабря текущего года доработанный законопроект будет внесен в правительство. "Не думаю, что у закона будет легкая судьба. Мы получим большое количество замечаний и предложений. Важно, чтобы они были конструктивными. Будем готовы осуществить необходимую доработку", - сказал Воронин.



