
Председатель Российского студенческого союза Артем Хромов избран уполномоченным по правам студентов в Российской Федерации, заявил глава Минобрнауки РФ Дмитрий Ливанов. "Я считаю, что процедура выборов была реализована корректно, надеюсь, что к Артему Михайловичу будет выражено доверие большей части студенчества России", - сказал Ливанов, выступая в четверг на заседании совета Минобрнауки РФ по делам молодежи.

Министр предложил участвовавшему в выборах главе Студенческого координационного совета Общероссийского профсоюза образования Владимиру Марченко занять пост советника Минобрнауки по социальным вопросам студентов. "Если вы примете мое предложение, я и все мои коллеги будем вам очень благодарны", - сказал глава Минобрнауки РФ.




