
Ряд оппозиционеров обучались за границей организации массовых беспорядков на примере "цветных революций" в других странах, считает следствие. Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, отвечает, что СКР на него и его соратников льет помои.
"Следствием получены и другие неопровержимые доказательства, в том числе свидетельские, подтверждающие серьезность намерений фигурантов уголовного дела организовать массовые беспорядки в стране", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин в пятницу.
В частности, по данным следствия, "сторонники фигурантов уголовного дела проходили специальную подготовку за пределами РФ по обучению организации и проведения массовых беспорядков с целью свержения государственного строя на примере организации "цветных революций" в других странах".
Также следствие обещает предъявить доказательства встреч оппозиции с иностранцами. "Кроме показанного в эфире и уже известного всем видео, следствие в качестве вещественных доказательств располагает и другими материалами, подтверждающими неоднократное общение фигурантов уголовного дела, в том числе Леонида Развозжаева, Сергей Удальцова и Константина Лебедева, с иностранными гражданами, среди которых и Гиви Таргамадзе, на тему организации массовых беспорядков в России", - сказал Маркин. Он отметил, что после получения результатов соответствующих экспертиз фрагменты этих материалов будут обязательно обнародованы.
Сергей Удальцов называет новый поворот в расследовании уголовного дела пропагандистской акцией в преддверии "Марша свободы". "В преддверии крупных акций оппозиции следственные органы активизируются. Это пропагандистский ход. На нас пытаются вылить очередной поток помоев", - сказал он "Интерфаксу". 
Удальцов утверждает, что "ни с какими иностранными деятелями не встречался". "Никто из моих соратников в боевых лагерях за рубежом не тренировался, - подчеркнул он. - -Ничего серьезного в этом уголовном деле нет. Сначала шапки припомнили Развозжаеву, теперь - снова туманные заявления".
Напомним, 5 октября на телеканале НТВ был показан фильм "Анатомия протеста-2". Из его содержания, в частности, следовало, что экс-президент Банка Москвы Андрей Бородин выразил готовность выделить крупную сумму денег на поддержку внесистемной оппозиции.  Посредником, по утверждению создателей фильма, выступил глава комитета по обороне и безопасности парламента Грузии Гиви Таргамадзе, а одним из исполнителей плана активизации протестного движения в России является Удальцов, а также националисты.
Позже Удальцов и его помощник Константин Лебедев были вызваны на допрос в СКР в качестве подозреваемых, в их квартирах прошли обыски. Первый был отпущен под подписку о невыезде, а второй задержан и позже арестован до 16 декабря, ему предъявили обвинение. Помощника депутата Ильи Пономарева Леонида Развозжаева найти не удалось, его объявили в федеральный розыск, затем он был задержан. При этом, по данным СКР, Развозжаев явился с повинной, а сам активист заявил правозащитникам, что неизвестные люди схватили его в Киеве, где он пытался получить политическое убежище, применили пытки для склонения к признательным показаниям и доставили в Москву. Басманный суд Москвы арестовал оппозиционера.




