
Следователям СК РФ пришлось отложить на более поздний срок предъявление обвинения предполагаемому организатору убийства журналистки "Новой газеты" Анны Политковской уроженцу Чечни Лом-Али Гайтукаеву из-за того, что он отказался от назначенного адвоката, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Л.-А. Гайтукаев отказался от назначенного адвоката и изъявил намерение ждать представителя защиты, которого ему найдут родственники", - отметил Маркин.

По его словам, обвинение Л.-А.Гайтукаеву в убийстве Политковской в связи с ее служебной деятельностью, совершенном организованной группой по найму (п. б, ж, з ч. 2 ст. 105 УК РФ) будет предъявлено позднее.


