
По меньшей мере, семеро американских военных инструкторов получили ранения после того, как афганские манифестанты бросили ручную гранату на территорию военной базы США в провинции Кундуз, на севере Афганистана, сообщил журналистам в воскресенье представитель местной полиции Саед Сарвар Хуссаини. Между тем, афганские официальные лица заявили, что 2 тыс. граждан страны провели акцию протеста против сожжения Корана в городе Имам-Сахиб, где находится база. В ходе манифестации были убиты два человека, еще несколько получили ранения. 

Антиамериканские протесты, вызванные сожжением на военно-воздушной базе США "Баграм" мусульманских религиозных книг, в том числе Корана, продолжаются в разных городах страны уже шестые сутки и даже перекинулись на соседний Пакистан.




