
Сроки сдачи Центральной кольцевой автодороги (ЦКАД) могут быть сокращены на один-два года, сообщил исполняющий обязанности губернатора Московской области Андрей Воробьев после совещания по вопросу развития Московского транспортного узла у председателя правительства РФ Дмитрия Медведева.

Он пояснил, что Минтранс, правительства Москвы и Московской области нашли понимание и приняли решение, что ЦКАД должен быть построен не в 2019 году, а на год-два раньше. "Это масштабный проект", - подчеркнул Воробьев.

Он напомнил, что строительство дороги планируется начать 1 января 2014 года. При этом чиновник подчеркнул, что объемы финансирования и соблюдение всех технологий строительства позволят сократить сроки ввода дороги.

По словам Воробьева, Центральная кольцевая автодорога не будет застраиваться также, как это произошло с МКАД. "Во всех современных столицах мира никогда крупные торговые моллы не прилегают к дороге. У нас же МКАД уже весь застроен. Мы не должны застроить ЦКАД, как МКАД", - сказал и.о.губернатора Московской области



