
Участница панк-группы Pussy Riot Мария Алехина не принимает пищу со вчерашнего дня, администрация колонии, где она отбывает наказание уведомлена о голодовке, сообщила адвокат осужденной Ирина Хрунова.

В ГУФСИН по Пермскому краю агентству заявили, что у осужденного есть право официально уведомить администрацию колонии, что он будет проводить голодовку.

"Я считаю, что она (Алехина - ИФ) официально уведомила колонию посредством видеоконференцсвязи. Мне неизвестно, написано ли уведомление, но вчера мы разъясняли Марии, что его нужно написать", - сказала агентству другой адвокат Алехиной Оксана Дарова.




