
Кандидаты, не вошедшие в состав президентского совета по правам человека, возглавляемого Михаилом Федотовым, создадут альтернативную структуру. Об этом заявил во вторник не попавший в СПЧ директор Московского бюро по правам человека Александр Брод.

"Мы решили создать общественный совет, даже думали о названии - Всероссийский общественный совет по развитию гражданского общества и правам человека, чтобы объединить всех, кто хочет работать", - сказал правозащитник, давший сегодня пресс-конференцию в центральном офисе "Интерфакса".

Правозащитник сообщил, что инициативная группа намерена собрать подписи общественных деятелей, чьи кандидатуры были отклонены СПЧ, а также подписи представителей науки и культуры. "Совет по правам человека не является для нас самоцелью. Мы не гонимся за корочками, каким-то особым статусом. Мы рассматривали эту площадку как возможность диалога с властью", - сказал Брод.

Напомним, что в воскресенье Александр Брод объявил голодовку, выразив таким образом несогласие с тем, как был составлен список кандидатов в СПЧ, по которому сейчас проходит открытое голосование на сайте совета. "Члены СПЧ и рабочей группы сделали вид, что десятки общественников - это пустое место, - сказал Брод про тех, кого не включили в число кандидатов в обновленный Совет. - Я решил привлечь внимание к этой проблеме и начать голодовку", - заявил правозащитник. Брод сообщил, что направил письмо главе СПЧ Михаилу Федотову, в котором изложил свои соображения.

Совет по правам человека при президенте РФ переживает трудные времена с конца весны этого года. В мае о выходе из СПЧ объявили сразу несколько авторитетных участников, несогласных с большим количеством нарушений на выборах парламента и президента РФ. В июне о выходе из совета объявила ветеран правозащитного движения, глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева. Выходом из совета правозащитница выразила протест против новых принципов его формирования - с помощью открытого интернет-голосования.

Прежде кандидатуры на места в СПЧ президенту предлагал его председатель. После реформы своих кандидатов в совет должны выдвигать общественные организации, а затем список должен проходить через интернет-голосование, перечень победителей которого передается главе государства. По мнению Алексеевой, таким образом в СПЧ попадет множество "бесполезных людей", а сам совет станет "бессмысленной историей".

Прием заявок на освободившиеся 13 мест в СПЧ был завершен в середине августа. Как заявил его председатель Михаил Федотов, конкурс на каждое место составил 14 человек.

Среди кандидатов для общественных интернет-консультаций и возможного включения в состав СПЧ оказались известный врач Елизавета Глинка ("Доктор Лиза"), правозащитники Валерий Борщев, Андрей Бабушкин, глава "Комитета против пыток" Игорь Каляпин, руководитель фонда "Общественный вердикт" Наталья Таубина, глава "Агоры" Павел Чиков и руководитель "Голоса" Лилия Шибанова, журналисты Павел Гусев, Леонид Парфенов, Николай Сванидзе, Александр Минкин и Максим Шевченко, член Общественной палаты Анатолий Кучерена, экс-политик Ирина Хакамада и другие. Первого сентября на сайте СПЧ началось открытое голосование.


