
Все музеи и античные памятники Греции закрыты для посещения 12 и 13 октября из-за двухдневной забастовки работников министерства культуры и туризма страны, сообщили в московском представительстве Греческой туристической организации (EOT) в среду.

Забастовка проводится в связи с решением греческого правительства отправить в резерв 30 тысяч работников бюджетной сферы. Этих людей планируется отстранить от работы и назначить им минимальное пособие. Подобное решение было принято правительством страны в рамках кампании по сокращению расходов на бюджетную сферу.



