
Движение пяти трамвайных маршрутов, которое прерывалось в пятницу вечером из-за подтопления путей на шоссе Энтузиастов, восстановлено, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы.

"Движение прерывалось на несколько часов. В настоящее время трамваи ходят по расписанию", - сказал собеседник агентства.

Ранее в том же пресс-центре сообщали, что из-за подтопления в районе дома 31 на шоссе Энтузиастов было остановлено движение трамваев №№8, 24, 34, 36, 37.

В пресс-службе ГУП "Мосводосток" "Интерфаксу" сообщили, что причина подтопления трамвайных путей - строительные работы. "Строительная компания перегородила бетонной плитой возможность ухода талой воды, в результате чего образовалась лужа длиной 30 метров и глубиной 10 сантиметров", - рассказал собеседник агентства.


