
В связи с массовой дракой на базе отдыха в Тарусе Калужской области, в результате которой пострадали более 10 человек, возбуждено уголовное дело. "По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 112 УК РФ (Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью). Расследование продолжается. Ведется розыск нападавших", - говорится в сообщении, размещенном в воскресенье на сайте регионального УМВД.

В ночь на субботу группа из 5-7 мужчин ворвалась в один из коттеджей и затеяла там драку, а затем с той же целью направилась в другой коттедж. В результате в медицинские учреждения за помощью обратились 12 человек.


