
Одного из организаторов митингов оппозиции, журналиста Сергея Пархоменко вызывают на беседу к следователю, сообщила его супруга Варвара Горностаева. "Только что позвонил следователь по особо важным делам из СК при прокуратуре (так в тексте - "ИФ"). Сообщил, что ко мне имеется разговор в связи с моей ролью в организации митинга 24 декабря", - говорится в SMS-сообщении СМС С.Пархоменко, которое опубликовала на своей странице в Facebook Горностаева.

"Я сказал, что хотел бы получить бумагу, в которой было бы указано, кто, куда и зачем меня вызывает. Он в ответ спросил: зачем бумагу, может, я сразу наряд пришлю в аэропорт. Я сказал - ну, валяйте", - написал супруге Пархоменко.

Он не исключает, что это может быть связано с уголовным делом о беспорядках 6 мая, в рамках которого следователи опрашивают участников и организаторов акции на Болотной площади.

"Я 24 декабря был заявителем митинга. Я не знаю, но, опираясь на логику, это может быть связано (с событиями 6 мая - ИФ)", - заявил "Интерфаксу" Пархоменко в среду.

Он сообщил, что в настоящий момент находится в Германии. По его словам, разговор со следователем произошел несколько минут назад. "Я нахожусь в Германии и вернусь в воскресенье", - сказал он.


