
Мощное землетрясение произошло вечером во вторник в Сибири. По данным Геологической службы США, первой сообщившей о катаклизме, магнитуда подземного толчка, произошедшего на глубине всего семь километров, составила 6,6. Эпицентр землетрясения располагался в 94 км от столицы Тувы, города Кызыла. По данным МЧС, эпицентр располагался на глубине 10 км в 100 км от Кызыла.

В пресс-службе Сибирского регионального центра МЧС РФ сообщили, что мощность сейсмособытия, произошедшего в 23:21 (19:21 мск), оценивается в 8 баллов по шкале Рихтера.

Толчки ощущались в Красноярском крае, Иркутской области и в Туве. По предварительным данным, жертв и разрушений нет. Колебания земной коры были также зафиксированы в Хакасии. Их мощность оценивается в 4 балла, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе ГУ МЧС по республике. "Толчки были силой не более 4 баллов, жертв и разрушений нет", - уточнили в пресс-службе.

По словам очевидцев, на нижних этажах зданий толчки ощущались незначительно, выше четвертого этажа качались люстры, дрожала мебель.

Хотя, по данным МЧС, землетрясение не вызвало разрушений, власти Тувы попросили местное население выйти на улицу. "В настоящее время большинство жителей вышли из домов и находятся на улице, но мы ожидаем еще толчок, поэтому необходимо, чтобы в рамках безопасности все вышли на улицы", - заявил агентству "Интерфакс-Сибирь" представитель республиканского МЧС.

Позже стало известно, что жители кызылских многоэтажек могут провести вне дома ближайшую ночь. В качестве временного убежища тем, кто опасается повторных толчков, власти предложили переночевать в детских садах, школах и спорткомплексе "Субедей".

Правительство Республики Тува ввело в среду в регионе режим ЧС в связи с происшедшем землетрясением.

Повторных толчков ждут и власти Хакасии. "Чтобы избежать панических настроений, власти Хакасии использовали систему оповещения. В подобных ситуациях повторные толчки не исключены. ГУ МЧС России по Хакасии просит жителей республики сохранять спокойствие и следить за официальными сообщениями по централизованной республиканской системе оповещения", - сообщает пресс-служба республиканского МЧС.

Власти Кузбасса и Хакасии также провели эвакуацию горняков из местных шахт. "Личный состав выводится из шахт Хакасии, более 55% уже эвакуированы", - доложили главе МЧС Сергею Шойгу на селекторном совещании в начале двенадцатого.

Возможности повторных толчков не исключает и сам Шойгу. "Сила землетрясения была такой, что ожидаем афтершоки. При этом все силы приводятся в готовность. Готовятся отряды из Абакана и Кызыла. Они будут прибывать со своим оборудованием", - заявил министр на селекторном совещании.

Между тем ГУ МЧС по Кемеровской области, также задействовавшее систему оповещения, напротив, информирует об отсутствии угрозы для жителей региона. Как передает корреспондент "Интерфакса", во время трансляции по нескольким телеканалам обращения к жителям Кузбасса оперативный дежурный ГУ МЧС сообщает о произошедшем в Туве подземном толчке, отмечая, что для Кузбасса данная сила колебаний земной коры угрозы не несет. Людям, покинувшим дома, рекомендуется вернуться обратно и "сохранять спокойствие".

Жертв катаклизм, хоть и произошедший на небольшой глубине, скорее всего не вызовет - в окрестностях эпицентра отсутствуют крупные населенные пункты. Ближе всего к нему находятся села Сарыг-Сеп (население 5 тыс. человек), Тоора-Хем (3 тыс. человек) и Балгазын (2 тыс. человек). В Кызыле, где проживает около 110 тыс. человек, магнитуда толчка достигла всего лишь 5.

Тем не менее, Сибирский и Забайкальский центры МЧС, а также Центроспас приведены в состояние повышенной готовности. На подмосковном аэродроме Раменское находятся три спасательных самолета. Как доложили главе МЧС Сергею Шойгу на селекторном совещании, в ближайшее время из Красноярска в Туву вылетят два самолета Ан-74, на борту которого 50 спасателей. Также к отправке в Туву подготовлены 88 палаток, 116 печей и 1000 одеял, 700 раскладушек. "Готовьтесь принять грузы и людей. Все станции сейсмонаблюдения получили данные о том, что у нас была балльность (землетрясения) девять и выше. Готовьте пункты временного размещения людей", - поручил глава МЧС руководству ГУ МЧС по Туве. В хакасских городах Абакан, Черногорск, Саяногорск уже подготовлены пункты временного размещения, рассчитанные на 4 тысяч человек.

По данным МЧС, расположенная на границе Хакасии и Красноярского края Саяно-Шушенская ГЭС работает в штатном режиме, технологических отклонений нет.

Как и ожидали специалисты, в среду были зафиксированы повторные толчки. "Зафиксирован толчок магнитудой 5 в 8:40 по тувинскому времени. Более мелкие толчки идут постоянно с неравномерными промежутками", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" в среду руководитель Алтае-Саянской опытной методической сейсмологической экспедиции Александр Еманов. Он уточнил, что в эпицентре в настоящее время постоянно происходят подземные толчки магнитудой до 3. "Афтешоковая сейсмическая активность будет достаточно длительной. Не исключено, что последствия землетрясения будут ощущаться годами", - сказал ученый. Он напомнил, что подземные толчки в эпицентре мощнейшего Чуйского (Республика Алтай) землетрясения 2003 года ощущаются до сих пор.


