
Сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов считает, что есть шансы договориться с московской мэрией о маршруте шествия, которое оппозиция планирует провести 4 февраля.
	"Позиция мэрии понятна. Думаю, что надо будет вступить в нормальный режим консультаций и принимать конструктивное решение. В любом случае хочу подчеркнуть, если мы собрались провести шествие, то намерены сделать именно это, а не менять нашу акцию на митинг", - сказал Б.Немцов в пятницу "Интерфаксу".
	В частности, по его словам, обсуждался маршрут от станции метро "Парк Культуры" к "Лужникам" с московскими властями.
	Кроме того, Б.Немцов отметил еще несколько возможных маршрутов предстоящего шествия.
	"Это метро "Октябрьская" - Якиманка - Каменный мост - Болотная площадь. Кроме того, Олимпийский проспект, далее по Садовому кольцу и проспект Сахарова. Кроме того, почему бы не провести шествие по Тверской улице, где регулярно проводят демонстрации коммунисты", - сказал Немцов.
	"В общем уже неплохо, что в мэрии не была отвергнута наша заявка, но теперь нужно найти действительно решение, которое удовлетворило бы все стороны", - заявил оппозиционер.



