
Премьер-министр РФ Владимир Путин утвердил новое распределение обязанностей между первыми заместителями, заместителями председателя правительства РФ и министром Российской Федерации - руководителем аппарата правительства, сообщила пресс-служба правительства РФ.
Шувалов курирует макроэкономику, финансы, транспорт, связь и ВТО
Первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов, согласно новому распределению обязанностей, будет заниматься, в частности, вопросам государственной политики в области транспорта и связи после перехода Сергея Иванова из правительства в администрацию президента.
Как следует из документа, размещенного на сайте правительства, он также будет курировать вопросы участия РФ во Всемирной торговой организации.
Среди других обязанностей первого вице-премьера - координация работы федеральных органов исполнительной власти по вопросам: разработки основных направлений социально-экономического развития Российской Федерации; проведения единой финансовой, кредитной и денежной политики, управления государственным долгом и финансовыми активами Российской Федерации; государственного финансового планирования, разработки и исполнения государственного бюджета, повышения результативности бюджетных расходов и совершенствования бюджетной системы, разработки и реализации налоговой политики; государственной инвестиционной политики и разработки федеральных целевых программ, включая определение показателей их эффективности; государственного регулирования финансовых рынков, страховой и аудиторской деятельности; выработки государственной политики в сфере внешнеэкономической деятельности и внешней торговли;
Также И.Шувалов будет отвечать за торгово-экономические отношения и экономическую интеграцию РФ и государств - участников СНГ; государственную политику в сфере международных отношений Российской Федерации; госполитику в сфере технического регулирования.
На него возложены обязанности по решению вопросов государственного регулирования интеллектуальной собственности; государственной политики в области гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций.
Кроме того, И.Шувалов будет курировать сферы государственной поддержки развития малого предпринимательства; управления государственной собственностью; государственной политики в области кадастрового учета объектов недвижимости, регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним; государственной политики в области единства экономического пространства и свободы экономической деятельности, антимонопольной политики и развития конкуренции; государственной политики в области деятельности субъектов естественных монополий; государственной тарифной политики; государственной миграционной политики.
Также на него возложено решение вопросов обеспечения безопасности дорожного движения.
На период временного отсутствия вопросы, закрепленные настоящим распределением обязанностей за И.Шуваловым, рассматривает первый вице-премьер Виктор Зубков.
За Зубковым остались АПК, рыболовство и лесное хозяйство
Первый вице-премьер РФ В.Зубков будет курировать в правительстве вопросы развития АПК, рыболовства и лесного хозяйства, обустройства госграницы.
В.Зубков "координирует работу федеральных органов исполнительной власти, дает им поручения по вопросам: реализации национального проекта по сельскому хозяйству; выработки и реализации государственной политики в области рыболовства и развития лесного и агропромышленного комплексов; обустройства государственной границы Российской Федерации".
Кроме того, В.Зубков занимается деятельностью подкомиссии по таможенно-тарифному регулированию и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
На период временного отсутствия вопросы, закрепленные за В.Зубковым, рассматривает первый вице-премьер И.Шувалов.
Cечин координирует работу промышленности, энергетику, природопользование
Вице-премьер РФ Игорь Сечин будет курировать в правительстве вопросы развития промышленности и энергетики.
И.Сечин "координирует работу федеральных органов исполнительной власти, дает им поручения по вопросам: выработки и осуществления государственной политики в области развития промышленности (за исключением промышленности оборонного комплекса) и энергетики".
И.Сечин также отвечает за вопросы "государственной политики в области природопользования и охраны окружающей среды; осуществления экологического, технологического и атомного надзора".
На период временного отсутствия вопросы, закрепленные за И.Сечиным, рассматривает министр РФ - руководитель аппарата правительства РФ Антон Вайно.
Рогозин обеспечивает нацоборону, курирует ВПК, космос и атом
Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин будет курировать в правительстве вопросы обороны, ВПК, атомной и космической отраслей.
Согласно документу, он "координирует работу федеральных органов исполнительной власти, дает им поручения по вопросам: выработки и осуществления государственной политики в области развития промышленности и обеспечения оборонно-промышленного комплекса; выполнения государственной программы вооружения, государственного оборонного заказа и программ развития оборонной, атомной и ракетно-космической промышленности".
В сферу ответственности Д.Рогозина входят также вопросы "обеспечения национальной обороны, мобилизационной подготовки Российской Федерации и управления государственным материальным резервом; экспортного контроля в отношении товаров, информации, работ, услуг и результатов интеллектуальной деятельности, которые могут быть использованы при создании оружия массового поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной техники".
На период временного отсутствия вопросы, закрепленные за Д.Рогозиным, рассматривает вице-премьер И.Сечин.
Сурков займется модернизацией, наукой, культурой, демографией, молодежью, туризмом и религией
Заместитель председателя правительства РФ Владислав Сурков будет курировать в правительстве ряд нацпроектов и госполитику в сфере модернизации и инноваций, культуры, демографии, туризма и взаимодействия с религиозными объединениями.
В.Сурков координирует работу федеральных органов исполнительной власти, дает им поручения по вопросам реализации приоритетных национальных проектов (кроме национального проекта по сельскому хозяйству) и государственной политики в области модернизации сферы образования, здравоохранения, социального обеспечения граждан, доступного и комфортного жилья.
Он также координирует работу органов власти по вопросам государственной политики в области культуры и искусства; государственной политики в области науки и инновационной деятельности, включая развитие и использование системы ГЛОНАСС.
Кроме того, В.Суркову поручена координация по вопросам государственного регулирования в сфере молодежной политики, единой государственной демографической политики.
В.Сурков также будет курировать вопросы развития туризма и взаимодействия с религиозными объединениями.
На период временного отсутствия вопросы, закрепленные настоящим распределением обязанностей за В.Сурковым, рассматривает заместитель председателя правительства Д.Козак, а вопросы, закрепленные Д.Козаком, рассматривает В.Сурков.
В.Сурков перешел на работу в правительство в конце прошлого года с должности первого заместителя главы администрации президента РФ.
Президент РФ Дмитрий Медведев 27 декабря на встрече с В.Сурковым выразил надежду на то, что в рамках правительства В.Сурков продолжит заниматься теми вопросами, которые он курировал на посту первого замглавы администрации Кремля в рамках комиссии по модернизации.
Премьер РФ В.Путин на встрече с В.Сурковым 30 декабря попросил его заняться, в том числе, вопросом ГЛОНАСС, и выразил надежду, что опыт работы на внутриполитическом направлении поможет новому вице-премьеру в его деятельности.
"Я просил бы вас заниматься такими высокотехнологичными (направлениями) как, скажем, ГЛОНАСС, и расширить эту работу на образование, науку, здравоохранение", - сказал В.Путин, напомнив, что В.Сурков занимался не только вопросами внутренней политики, но и вопросами модернизации.
В свою очередь В.Сурков поблагодарил "за доверие". "Думаю, что эти сферы - с одной стороны, развитие высоких технологий, и наша промышленность, а с другой стороны - специальное обеспечение граждан, взаимоувязаны: чем выше уровень технологий в стране, тем выше отдача нашей промышленности, производительность труда и устойчивей социальная сфера, выше качество жизни всех людей в стране", - сказал вице-премьер.
В.Сурков выразил надежду на то, что, занимаясь этими направлениями, он поможет реализовать стоящие перед страной задачи.
"Вы занимались внутренней политикой и знаете, насколько чувствительны некоторые вещи, особенно в сфере образования, науки и здравоохранения. Надеюсь, что это понимание чувствительности этих проблем тоже вам будет помогать", - заявил в ответ В.Путин.
Козак - спорт, регионы, нацполитика, ЖКХ
Заместитель председателя правительства РФ Дмитрий Козак будет координировать работу федеральных органов исполнительной власти по вопросам подготовки к проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи.
Д.Козак "координирует работу федеральных органов исполнительной власти, дает им поручения по вопросам государственной политики в сфере социально-экономического развития субъектов Российской Федерации".
Кроме того, в сферу ответственности Д.Козака входит разработка федеральных целевых программ развития регионов, реализации мероприятий, направленных на сокращение различий в уровне социально-экономического развития регионов, создания и функционирования свободных экономических зон, предоставления государственной поддержки за счет средств Инвестиционного фонда.
Вице-премьер будет курировать формирование "в соответствии с приоритетами государственной социально-экономической политики системы целей, задач и показателей оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации".
Кроме того, он будет координировать вопросы разграничения полномочий между федеральными органами государственной власти, органами государственной власти субъектов РФ, органами местного самоуправления и обеспечения согласованности их деятельности.
Помимо этого, Д.Козак будет заниматься реализацией государственной национальной политики, совершенствования организационных и правовых основ национальных отношений.
В сферу его деятельности войдут подготовка к Олимпиаде в Сочи и развитие физкультуры и спорта; а также государственная политика в сфере строительства и архитектуры, жилищно-коммунального хозяйства.
Кроме того, Д.Козак будет рассматривать вопросы, закрепленные за вице-премьерами В.Сурковым и Александром Хлопониным на период их временного отсутствия.
Хлопонин будет развивать СКФО
Вице-премьер А.Хлопонин будет координировать вопросы выработки и реализации госполитики в области комплексного социально-экономического развития субъектов СКФО.
А.Хлопонин также координирует работу федеральных органов исполнительной власти, дает им поручения по вопросам госрегулирования в сфере распределения и предоставления финансовой помощи из федерального бюджета бюджетам других уровней субъектов Северо-Кавказского федерального округа, контроль за ее реализацией.
В сфере его ответственности - реализация государственных инвестиционных проектов, повышения результативности бюджетных расходов в субъектах СКФО; повышение инвестиционной привлекательности субъектов округа, развитие экономически эффективных инфраструктурных объектов.
Вайно проводит адмреформу и организует законопроектную деятельность
Министр РФ - руководитель аппарата правительства РФ А.Вайно будет обеспечивать в правительстве межведомственное согласование.
А.Вайно по указанию главы правительства дает поручения федеральным органам исполнительной власти по вопросам развития системы мониторинга эффективности и результативности деятельности федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов РФ.
Он также будет давать поручения по вопросам повышения эффективности исполнения полномочий федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов РФ, проведения административной реформы; государственной службы.
В его обязанности также войдет раздача поручений по вопросам разработки и реализации государственной политики в сфере массовых коммуникаций и средств массовой информации.
Кроме того, ему поручено курировать вопросы организации законопроектной деятельности; организации планирования работы правительства РФ и контроля за исполнением федеральными органами исполнительной власти решений, принимаемых правительством РФ; госполитики в сфере юстиции, взаимодействия с органами судебной власти и органами прокуратуры; государственной статистической деятельности.
А.Вайно также будет давать поручения по вопросам организации подготовки проектов решений правительства РФ и поручений председателя правительства РФ.
На период временного отсутствия вопросы, закрепленные настоящим распределением обязанностей за А.Вайно, рассматривает заместитель председателя правительства И.Сечин, а вопросы, закрепленные за И.Сечиным, рассматривает А.Вайно.




