
На стройке на юге столицы в районе Михновского проспекта горят бытовки, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах во вторник.

По его словам, на территории стройки на юге Москвы в районе Михновского проспекта, дом 4, возникло возгорание в металлических бытовках на площади около 20 кв. метров. На место были вызваны пожарные.

"Пострадавших в результате пожара нет, предварительной причиной возгорания явилось короткое замыкание в электронагревательном приборе", - добавил собеседник агентства.


