
Президент РФ Дмитрий Медведев намерен дать поручение министерству обороны по развитию деятельности священнослужителей в армии.

"Здесь надо действовать энергичнее и для этого необходимо проявить и государственную волю. Я считаю, что министерству обороны пора в этом смысле разворачивать более активную работу. Мы об этом говорили с Его Святейшеством (патриархом Кириллом). Соответствующее поручение министерству обороны я дам", - заявил Д.Медведев в субботу на встрече с представителями православной общественности. 

Д.Медведев сообщил, что в настоящее время в армии служат всего 19 священников, есть планы "поэтапного развития и укрепления этой структуры".




