
Апелляционный суд США во вторник отменил вынесенный ранее приговор военной комиссии по делу бывшего водителя лидера "Аль-Каиды" Усамы бен Ладена Салима Хамдана.

Апелляционный суд постановил, что пособничество терроризму, в котором ранее был обвинен Хамдан, не считалось военным преступлением в период в 1996-2001 гг., когда оно было совершено.

Хамдан, задержанный в 2001 г. в Афганистане, был водителем и охранником Усамы бен Ладена. Он уже отбыл наказание в тюрьме Гуантанамо и теперь проживает в столице Йемена Сане.

На данный момент неизвестно, предусмотрена ли какая-либо компенсация бывшему заключенному.


