
Четыре человека пострадали в ДТП на юго-западе Москвы, где столкнулись автобус и легковая машина, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, на Ленинском проспекте, в районе дома номер 40 при движении в сторону центра произошло столкновение легковой машины и рейсового автобуса. В результате аварии травмы различной степени тяжести получили трое взрослых и ребенок, находившиеся в легковушке. 

На место происшествия прибыли пять бригад "скорой помощи", а также медицинский вертолет для госпитализации раненых. 



