
Полиция Приморья называет инцидент с издевательствами над шестиклассницей в Партизанске, видео которого появилось в интернете, "давно забытым" и заявляет, что все "герои" конфликта были взяты на контроль и помирились.
	Пресс-служба полиции УМВД России по Приморскому краю сообщает в пятницу, что причиной конфликта подростков стал денежный вопрос.
	"Видео издевательства над девочкой, распространенное на популярном видеохостинге, вызвало бурный общественный резонанс. Полиция УМВД края информирует, что "герои", засветившиеся на видео, находятся под контролем правоохранительных органов", - говорится в сообщении.
	По данным полиции, зачинщица конфликта воспитывается в детском доме, характеризуется своенравным характером. Потерпевшая - школьница из неполной семьи, безуспешно пытается наладить отношения со сверстниками. 
	Отмечается также, что мать пострадавшей девочки, опасаясь огласки, наотрез отказалась проводить официальные разбирательства.


