
Американский посол в Москве Майкл Макфол выразил надежду, что до конца 2012 года власти США все же отменят поправку Джексона-Вэника.

"Будем надеяться, что до января это получится", - сказал он в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

По словам американского дипломата, большинство американских конгрессменов уже согласились с необходимостью отмены этой поправки.

"Но, как вы знаете, есть законопроект о "списке Магнитского", и есть большая группа людей, которые хотят совместить эти вопросы. Поэтому вот почему пока этого не получилось", - добавил он.


