
Власти Эквадора на текущей неделе решить, предоставлять ли основателю сайта Wikileaks Джулиану Ассанжу политическое убежище. "Надеюсь, что на этой неделе мы сможем сделать заявление по данному вопросу", - сообщил во вторник президент страны Рафаэль Корреа в эфире эквадорского телеканала ECTV. "Мы собираемся провести встречу (для обсуждения данного вопроса - ИФ) не позднее среды", - добавил он, имея в виду встречу с министром иностранных дел Эквадора Рикардо Патиньо.
По словам президента, возможность того, что Ассанжа в США могут приговорить к смертной казни, в принципе является достаточным основанием для того, чтобы предоставить ему политическое убежище. Он также подчеркнул, что правительство Эквадора не поддастся давлению со стороны Великобритании, Швеции или США в этом вопросе.
Ранее мать Ассанжа и нанятый им для консультаций известный испанский судебный следователь Бальтасар Гарсон посетили Эквадор с целью убедить власти страны предоставить убежище обвиняемому. 
В июне этого года Джулиан Ассанж попросил политического убежища у Эквадора, обратившись в посольство этой страны в Лондоне. В настоящее время создатель Wikileaks находится под защитой Эквадора. При этом подсудимый отказался покидать здание посольства даже для того, чтобы явиться в участок. "Закон о предоставлении убежища в Великобритании и в других странах имеет приоритет над законом об экстрадиции, поэтому мой ответ "нет", -пояснил Ассанж. 
Ранее посол Эквадора в США Натали Сейли, в свою очередь, высказывала опасения, что решение властей страны предоставить Ассанжу убежище, может быть использовано Вашингтоном против Кито.

Основателю Wikileaks угрожает экстрадиция из Великобритании в Швецию, где его обвиняют в преступлениях сексуального характера в отношении двух женщин. Сам он эти обвинения отрицает. Существуют опасения, что власти Швеции экстрадируют хакера в США.
Министр иностранных дел Эквадора Рикардо Патико ранее сообщал, что посольства страны в Великобритании и США получили более 10 тыс. обращений с просьбой предоставить Ассанжу убежище. "Тысячи людей просят власти Эквадора предоставить политическое убежище основателю WikiLeaks Джулиану Ассанжу и шлют непрерывный поток писем с выражением своей поддержки", - сообщал Патико журналистам.
Премьер-министр Австралии Джулия Гиллард, в свою очередь, пообещала Ассанжу консульскую поддержку в рамках его борьбы за получение политического убежища в Эквадоре. Гиллард, мотивируя свое решение, пояснила что "власти Австралии будут препятствовать экстрадиции своего гражданина в США в случае, если ему грозит смертная казнь", и подчеркнула, что он обвиняется "в преступлениях сексуального характера, наказание за которые не подразумевает лишения жизни".






