
Миссия ООН по оказанию помощи Ираку обратилась с призывом к иракским властям ввести мораторий на смертную казнь.

"Миссия ООН с озабоченностью отмечает, что Ирак вновь применил смертную казнь. Миссия вновь призывает правительство Ирака рассмотреть вопрос о введении моратория на все смертные приговоры", - говорится в заявлении ООН.

По словам представителей организации, "неустановленные источники сообщили, что в ближайшие дни могут быть приведены в исполнение новые смертные приговоры".

Ранее правозащитная организация "Международная амнистия", Британия и Евросоюз призвали Багдад приостановить смертные казни после того, как на этой неделе были казнены 26 человек.

По вердиктам министерства юстиции Ирака в минувший понедельник был казнен 21 человек. Все они были признаны виновными в терроризме. Через два дня были казнены еще пять человек.


