
Кандидат в президенты России Владимир Путин по итогам обработки всех протоколов участковых избирательных комиссий в Москве набрал 46,95% голосов избирателей, сообщили "Интерфаксу" в Мосгоризбиркоме в понедельник.

При этом бизнесмену Михаилу Прохорову отдали предпочтение 20,45% москвичей, лидеру КПРФ Геннадию Зюганову - 19,18%.

Лидер ЛДПР Владимир Жириновский набрал в столице 6,3% голосов, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов - 5,05%.

По данным Мосгоризбиркома, явка на прошедших в воскресенье выборах в столице составила 58,18%.


