
Для обеспечения безопасности на массовых акциях в Москве 4 февраля будет задействовано около 9 тыс. полицейских, сообщила пресс-служба ГУ МВД РФ по Москве.

В МВД напомнили, что ответственность за проведение массового мероприятия по действующему в РФ законодательству лежит на самих организаторах планируемой акции. "Сотрудники полиции будут обеспечивать безопасность строго по периметру проводимых мероприятий", - подчеркнули в пресс-службе.

В ГУ МВД призвали граждан не поддаваться на провокации отдельных субъектов, преследующих цель использовать участников акции в противоправных целях, а также проявлять бдительность и в случае обнаружения в толпе каких-либо подозрительных людей или бесхозных предметов в связи с опасностью террористических проявлений.


