
Бывший директор ИД "Коммерсант" Демьян Кудрявцев начал исполнять обязанности гендиректора "Коммерсант-Холдинга", шеф-редактором назначен Михаил Михайлин, сообщили "Интерфаксу" в издательском доме в пятницу. "Бывший директор издательского дома "Коммерсант" Кудрявцев приступил к исполнению обязанностей гендиректора "Коммерсант-Холдинга", который владеет акциями ИД, а также радио- и телевизионными проектами под тем же брендом", - отметили в издательском доме.
	Шеф-редактором "Коммерсант-Холдинга" назначен М.Михайлин, в зону его ответственности войдет редакционное взаимодействие и управление журналистскими коллективами предприятий холдинга. При этом Михайлин сохранит за собой должность главного редактора ежедневной газеты "Коммерсант".


