
Грузовик снес фонарный столб на юге Москвы, оборвав и контактную сеть троллейбусов, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, инцидент произошел на пересечении проспекта Андропова с Коломенским проездом, где грузовой тягач врезался в опору дорожного освещения, на которой были закреплены и троллейбусные провода. От удара столб упал, оборвав сети, что привело к остановке троллейбусного движения. Движение в сторону центра крайне затруднено.

На место происшествия прибыли сотрудники ГИБДД и аварийная бригада для устранения последствий аварии.



