
Россия не намерена учитывать советы руководства Германии, которое критикует закон об административной ответственности за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних, заявил глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков.

"Меркель (канцлер ФРГ Ангела Меркель - ИФ) призвала Россию отказаться от запрета на пропаганду гомосексуализма. Этот призыв услышан не будет. Грядет острый конфликт ценностей", - написал А.Пушков в среду в твиттере.

Госдума накануне приняла в третьем, окончательном чтении закон о штрафах за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений среди детей. Закон вносит изменения в федеральный закон "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию", и отдельные законодательные акты РФ в целях защиты детей от информации, пропагандирующей отрицание традиционных семейных ценностей.

Закон предусматривает административные штрафы за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних, "выразившуюся в распространении информации, направленной на формирование у несовершеннолетних нетрадиционных сексуальных установок, привлекательности нетрадиционных сексуальных отношений, искаженного представления о социальной равноценности традиционных и нетрадиционных сексуальных отношений, либо навязывание информации о нетрадиционных сексуальных отношениях, вызывающей интерес к таким отношениям".


