
Тысячи протестующих в пятницу направились к резиденции президента Египта Мухаммеда Мурси в Каире, сообщает агентство AFP.

Недовольные недавним указом президента, расширяющим его полномочия, египтяне движутся к дворцу с трех направлений и призывают случайных прохожих к ним присоединиться.

"Народ хочет свержения режима", - скандируют участники акции протеста, повторяя те же лозунги, что использовались во время февральской революции 2011 г., которая привела к отставке президента Хосни Мубарака.

На территорию вокруг президентского дворца в столичном районе Гелиополис стянуты военные и полицейские. Для обеспечения безопасности резиденции главы государства используются десятки танков и другой бронетехники.


