
Во "Внуково" пассажирский самолет выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы и загорелся
17:00 - На Киевском шоссе в Москве недалеко от аэропорта "Внуково" совершил жесткую посадку пассажирский самолет, сообщили "Интерфаксу" очевидцы происшествия. По данным очевидцев, при жесткой посадке самолет разрушился.


17:01 - Очевидцы утверждают, что среди пассажиров и экипажа есть выжившие. "Интерфакс" пока не располагает официальным комментарием от чрезвычайных служб и правоохранительных органов.
17:01 - МВД: самолет выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы. Место происшествия оцеплено сотрудниками транспортной полиции.
17:03 - На борту самолета, по предварительным данным, находился только экипаж. Борт выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы и пробил ограждение аэропорта.
17:04 - Очевидцы утверждают, что в результате этого ЧП, по меньшей мере, один человек погиб.
17:10 - Источник: на борту самолета находились восемь пассажиров и четыре члена экипажа.
17:11 - МВД: самолет принадлежал компании Red Wings, он вылетел из Поддубицы (Чехия) в 16:35.
17:13 - МВД: пожар, возникший на борту аварийного самолета, потушен. "Можно сказать, что есть пострадавшие. Сколько, мы пока уточнить не можем", - сообщили в пресс-центре ведомства.

17:14 - Киевское шоccа закрыто в обе стороны.
17:16 - МВД: Ту-154 разрушился, под обломками могут находиться погибшие.
17:17 - Уточненные данные от МВД: на борту находились шесть человек - два пилота и четыре бортпроводника. Их судьба выясняется. "Другой информации об инциденте пока нет", - добавил представитель транспортного управления МВД по ЦФО.
17:19 - Самолет и ответственность перед пассажирами застрахованы в "СОГАЗе", сообщил агентству "Интерфакс-АФИ" представитель этой страховой компании. Лимит ответственности страховщика за жизнь и здоровье пассажиров составляет 2 млн рублей по Воздушному кодексу РФ.
17:22 - Источник: самолет загорелся и развалился на три части.
17:23 - МВД заявляет, что движение по Киевскому шоссе закрыто только в сторону области.
17:23 - По данным сервиса Flightradar24, аэропорты "Шереметьево" и "Домодедово" принимают часть рейсов, которые должны были приземлиться во "Внуково". Получить официальные комментарии во "Внуково", "Шереметьево" и в "Домодедово" "Интерфаксу" пока не удалось.
17:26 - МВД: на борту самолета находились 12 человек. Трое в крайне тяжелом состоянии, двое - в тяжелом, судьба остальных выясняется.


17:28 - Полицейские оцепили место происшествия и "оказывают активную помощь в эвакуации людей".
17:28 - Движение на Киевском шоссе полностью перекрыто в сторону области, однако движение на трассе сильно затруднено. ГАИ рекомендует водителям воздержаться от поездок в этот район.
17:30 - Аэропорт "Внуково" закрыт до 18:00  по московскому времени.
17:31 - Данные МЧС: в 16:36 мск в аэропорту "Внуково" совершил жесткую посадку самолет ТУ-204-100. Жертвы и пострадавшие уточняются. На месте от МЧС России работает 124 человека 12 единиц техники.
17:32 - Источник: погиб как минимум один человек - женщина.
17:34 - МЧС: возгорание самолета ликвидировано в 17:03, его площадь составила сто квадратных метров. По предварительным данным, пострадали три человека.
17:37 - Пресс-служба аэропорта "Внуково" заявляет, что на борту 11 членов экипажа. Погибших нет.
17:37 - Ространснадзор создал оперативный штаб в связи с ЧП. На место происшествия выехал замначальника управления Госавианадзора Александр Мишин.
17:38 - По данным Ространснадзора, на борту находилось 8 человек.
17:39 - Источник: два человека погибли, еще пятеро госпитализированы.
17:41 - МВД подтверждает гибель двух человек.
17:42 - Из эфира переговоров пилотов самолетов с авиадиспетчерами, транслируемых в Интернете, следует, что командиры воздушных судов запрашивают информацию о погодных условиях и других аэропортов - в частности, Нижнего Новгорода. Авиадиспетчеры ориентируют пилотов на ожидание посадки в течение часа.
17:43 - Премьер-министр поручил сформировать комиссию по расследованию причин нештатной ситуации, возникшей в аэропорту "Внуково". Медведев заслушал доклады вице-премьера Аркадия Дворковича, главы МЧС Владимира Пучкова и министра транспорта Максима Соколова, по поручению премьера , Соколов выезжает на место, чтобы возглавить работу комиссии. Также премьер поручил министру здравоохранения Веронике Скворцвой "привлечь все необходимые силы и оказать помощь пострадавшим.
17:47 - МЧС: у самолета горело правое крыло.
17:47 - Прокуратура подтверждает информацию о двух погибших. "По нашим предварительным данным, в результате авиапроисшествия два человека погибли, троих сразу подобрали медики, еще трое были спасены буквально несколько минут назад", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель транспортной прокуратуры Наталья Брускова.
17:51 - Прокуратура: Ту-204 заходил на посадку со второй попытки.
17:55 - Источник: причиной авиапроисшествия могла стать ошибка пилотирования или неисправность самолета. Рассматривается также версия падения мощности двигателей или их отказ.
17:56 - Путину доложено об авиаинциденте. Как сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, "руководство ведомств, принимающих участие в ликвидации последствий аварии и оказании помощи пострадавшим пассажирам и членам экипажа, в постоянном режиме информируют главу государства о новых деталях".
17:58 - МВД: движение на Киевском шоссе возле "Внуково" частично восстановлено, но транспортная обстановка остается тяжелой. Полиция призывает автомобилистов воздержаться от поездок в этот район.
17:59 - Уточненные данные: на борту были восемь человек, двое погибли. Еще три человека в тяжелом состоянии госпитализированы, двое пострадавших сами покинули место происшествия, местонахождение еще одного человека, который был на борту аварийного лайнера, пока не установлено.
18:03 - Очевидец: Кабина самолета рухнула на обочину Киевского шоссе, фюзеляж остался за пределами ограждения, завалившись на хвост.
18:08 - Московский аэропорт "Домодедово" принял как запасной аэродром пять рейсов, следовавших во "Внуково". Рассматривается еще несколько заявок от авиакомпаний. В аэропорту "Шереметьево" "Интерфаксу" сообщили, что аэропорт не принимал воздушных судов, летевших во "Внуково". Однако в компании добавили, что в "Шереметьево" поступил ряд заявок на случай необходимости совершить посадку в аэропорту.
18:09 - Двое погибших, обнаруженные на месте происшествия, были в форме пилотов. По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, погибли командир экипажа Шмелев и второй пилот Осташенко.
18:12 - МЧС: число пострадавших возросло до шести человек, погибших - двое.
18:13 - Аэропорт "Внуково" будет закрыт до 19:15 по московскмоу времени.
18:15 - Число жертв возросло до трех: 27-летняя женщина, которая была госпитализирована, скончалась в 17-й горбольнице.
18:18 - Рейсы, следующие во "Внуково", перенаправляются в "Домодедово". Ушло уже семь бортов.
18:22 - На место прибыли следователи СКР.
18:24 - Возбуждено уголовное дело  по статье о нарушении правил безопасности полетов. 
18:26 - Мэр Москвы Сергей Собянин поручил городским службам ликвидировать последствия аварии в аэропорту.
18:28 - Прокуратура проверяет обстоятельства аварии.
18:34 - Следователи приступают к работе, глава СКР Александр Бастрыкин проводит заседание оперативного штаба.
18:38 - Пять рейсов UTair ушли в "Домодедово", один ушел в Нижний Новгород, еще пять - на подлете, ожидают открытия полосы во "Внуково".
18:39 - На место ЧП выехал министр транспорта Максим Соколов.
18:40 - МЧС: аэропорт "Внуково" восстановил работу.
18:42 - Источник: на то, чтобы полностью освободить Киевское шоссе от аварийного самолета, понадобится несколько часов. "Пока будет работать Следственный комитет, пока тут все опишут, пройдет два часа, если не четыре".
18:43 - На подступах к аварии образовалась многокилометровая пробка. Машины по крайнему левому ряду продвигаются дальше по шоссе. На месте работают представители МЧС и правоохранительных органов.
18:48 - Минздрав: двое пострадавших находятся в тяжелом состоянии. В Первую градскую больницу Москвы госпитализированы двое пострадавших, в Седьмую градскую - один пострадавший, еще один - в Институт скорой помощи имени Склифосовского.
18:52 - Число жертв возросло до четырех.
18:55 - Глава МЧС Владимир Пучков собирает федеральный оперативный штаб. В режиме видеоконференции он проведет заседание штаба, в ходе которого заслушает доклады оперативной группы МЧС и других оперативных служб, работающих на месте происшествия.
18:57 - Среди погибших, предположительно, и командир самолета, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетческих службах столичного авиаузла. "Было обнаружено тело погибшего. Его предварительно опознали как командира экипажа Шмелева", - отметил он.
18:59 - Столичная транспортная прокуратура проводит проверку авиакомпании Red Wings.
19:08 - Следователи рассматривают три основные версии: неблагоприятные метеоусловия, ошибка пилотов, техническая неисправность воздушного судна.
19:10 - Пострадавшие находятся в тяжелом состоянии, у всех черепно-мозговые травмы. Двое пострадавших, госпитализированных в Первую градскую больницу, находятся в реанимации. "В больницы поступило четыре человека. В Первую градскую - два человека. Они находятся в тяжелом состоянии в реанимации. В больницу № 7 - один человек в тяжелом состоянии. В институт Склифосовского - один человек в тяжелом состоянии", - доложил представитель Минздрава главе МЧС России Владимиру Пучкову.
19:12 - Ростуризм рекомендует пассажирам, запланировавшим вылеты из "Внуково", уточнять время и аэропорт отправления.
19:16 - В МЧС подтверждают гибель командира самолета Геннадия Шмелева 1964 г. рождения.
19:25 - МЧС: после катастрофы во "Внуково" на запасные аэродромы были отправлены 18 рейсов.
19:28 - Источник: в самолете могли находиться еще два человека, которые еще не найдены
19:40 - Министерство транспорта создало комиссию по содействию в ликвидации последствий авиационного происшествия. Председателем стал министр транспорта РФ Максим Соколов. В комиссию также вошли замминистра транспорта РФ Владимир Окулов, глава Росавиации Александр Нерадько, заместитель главы МЧС Александр Куприян, замминистра здравоохранения Игорь Каграманян. В комиссию также вошли представители Росавиации, Ространснадзора, правительства Москвы, аэропорта "Внуково" и авиакомпании Red Wings


19:46 - МВД: движение по Киевскому шоссе в сторону Москвы открыто восстановлено. В сторону области автомобильное движение открыто по двум полосам.
19:59 - МЧС открыло "горячую линии" для родственников и близких пострадавших - телефон (495)637-22-22.
20:11 - Авиакомпания Red Wings окажет материальную помощь родственникам погибших в результате ЧП, заявил бизнесмен Александр Лебедев, возглавляющий Национальную резервную корпорацию (НРК), которая является владельцем авиакомпании. "Соболезнования семьям погибших во Внуково. Всем будет оказана материальная и иная помощь, - написал Лебедев в субботу в "Твиттере". - Cамолет новый, 2008 года выпуска, Ульяновского авиазавода, КБ Туполева".
20:14 - Медики оказывают помощь выжившим в аварии самолета Ту-204 во "Внуково", но пострадавшие пока находятся в тяжелом и крайне тяжелом состоянии. Двое пострадавших - женщина 26 лет (состояние тяжелое) и мужчина 32 лет (состояние крайне тяжелое) доставлены в городскую клиническую больницу им.Н.Пирогова. Мужчина 26 лет доставлен в НИИ Скорой помощи им.Н.Склифософского, состояние тяжелое. Женщина 25 лет доставлена в городскую клиническую больницу N7, состояние тяжелое.
20:24 - Росавиация не останавливала полеты авиакомпании Red Wings и эксплуатацию самолетов Ту-204 в связи с происшествием во "Внуково", сообщил "Интерфаксу" официальный представитель ведомства. "Авиакомпании Red Wings запретов на полеты не было, эксплуатацию самолетов Ту-204 не запрещали", - сказал представитель "Росавиации", добавив, что появившаяся в СМИ информация о якобы постановке эксплуатации ТУ-204 и полетов авиакомпании не соответствует действительности.

20:25 - Поисковые работы завершены, сообщил руководитель центра по проведению спасательных операций особого риска "Лидер" МЧС России Владимир Вдовин.

20:35 - МАК сформировал комиссию по расследованию ЧП во "Внуково". Она "будет работать в тесном взимодействии с комиссией Минтранса России по ликвидации последствий авиационных происшествий и оказания помощи пострадавшим".
20:38 - Источник: помимо 8 членов экипажа никого обнаружить не удалось. "По предварительным данным, на рейс действительно могли зарегистрироваться 10 человек, однако полетели восемь", - отметил источник.
20:59 - На данную минуту из аэропорта "Внуково задерживается вылет 19 рейсов".

21:18 - На месте крушения самолета Ту-204 во "Внуково" обнаружены два бортовых самописца. После изучения следователями оба они будут отправлены для расшифровки специалистам, сообщил представитель СКР Владимир Маркин.
21:35 - Аварийные службы расчищают от обломков место крушения самолета Ту-204 в районе Киевского шоссе. "В настоящее время зачищается место разрушения самолета, открыто движение по Киевскому шоссе в обе стороны, к утру будут выставлены заграждения вдоль трассы, а также определено место размещения останков самолета", - сообщил глава Минтранса Максим Соколов.
21:42 - Первый из найденных на месте крушения самописцев направлен в Межгосударственный авиационный комитет на расшифровку. Туда же будут направлены и остальные самописцы.
21:51 - Специально созданная комиссия исследует документацию авиакомпании Red Wings для расследования причин авиакатастрофы Ту-204. В частности, планируется изъять полетную документацию, исследовать образцы топлива, которым был заправлен лайнер, а также опросить свидетелей происшествия.


22:00 - Московские власти усилили автобусные маршруты между столицей и аэропортом "Внуково"
22:02 - Авиакомпания: cамолет недавно прошел техобслуживание. "Последнее техническое обслуживание было проведено 14 декабря 2012 года на предприятии ВАРС-400 (Форма В)", - сообщает Red Wings в Твиттере.

МАК начал анализ данных с самописцев разбившегося Ту-2045 фотографий
Теги: Внуково, авиакатастрофа




