
Сибирские спасатели готовятся вылететь в пострадавшие от землетрясения районы Китая, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Сибирского регионального центра МЧС РФ в воскресенье.

"В ближайшие часы в Китай вылетит самолет Ил-76 нашего центра, на борту которого будет 71 спасатель Сибирского регионального поисково-спасательного отряда. Им предстоит оказать помощь китайским коллегам в ликвидации последствий землетрясения, принять участие в поисково-спасательной операции", - отметили в пресс-службе.

Землетрясение в китайской провинции Сычуань магнитудой 6,6 произошло в минувшую субботу около восьми утра по местному времени (4:00 мск). По последним данным, погибли 164 человека, около 6,7 тыс.травмированы



