
Министерство образования и науки России планирует подготовить план по сокращению числа государственных вузов и их филиалов к весне будущего года, сказал глава ведомства Дмитрий Ливанов журналистам в понедельник.

"Высшее образование в России ожидает ряд изменений, идет мониторинг вузов, и к марту, самое позднее, представим план оптимизации сети государственных вузов", - заявил Ливанов.

Он отметил, что высших учебных заведений в России слишком много, а качество обучения оставляет желать лучшего. "Мы понимаем, что вузов слишком много, в два раза больше, чем было в СССР, с учетом всех союзных республик. Но качество обучения в большинстве филиалов не соответствует потребностям экономики", - сказал министр.


