
Мировой суд Ульяновска возбудил уголовное дело в отношении оппозиционера Сергея Удальцова по заявлению местной жительницы Анны Поздняковой, заявившей о том, что он ее ударил. "В порядке частного обвинения суд возбудил уголовное дело по статье 116 УК РФ (побои). В основу дела положена версия Поздняковой о том, что я ее избил", - рассказал Удальцов в среду "Интерфаксу".

В среду 2 мая в Ульяновске состоялось первое заседание мирового суда Ленинского района города по заявлению студентки Поздняковой, обвиняющей Удальцова в нанесении побоев. Заседание началось с рассмотрения ходатайства Удальцова и его защиты о переносе рассмотрения данного дела в Москву: политик и его адвокат мотивировали свою просьбу тем, что им будет весьма проблематично посещать Ульяновск для участия в процессе. Суд, между тем, данное ходатайство отклонил.

Судья поинтересовалась у Поздняковой, не намерена ли та примириться с ответчиком, на что студентка ответила отказом. "У меня есть свидетели, которые подтвердят, что Удальцов ударил меня. Считаю недопустимым забрать заявление - он должен ответить по закону", - подчеркнула истица.

В свою очередь, адвокат Удальцова Виолетта Волкова сообщила журналистам, что видео с инцидентом между Удальцовым и Поздняковой будет передано для изучения независимым экспертам. "Ролик будем изучать. У меня уже есть договоренность со специалистами одного федерального телеканала, которые готовы покадрово исследовать это видео. Разумеется, не бесплатно. Но, если окажется, что там был монтаж, Позднякова ответит по закону, в том числе - и материально. Нужно понимать, что нельзя вот так, безнаказанно, оболгать человека", - подчеркнула Волкова. Следующее заседание по данному делу состоится 5 мая в Ульяновске.

Ранее сообщалось, что 21 апреля лидер "Левого фронта" Удальцов был задержан полицией Ульяновска, куда он прибыл для участия в антинатовском митинге. Поводом к задержанию послужило заявление местной студентки Анны Поздняковой, представившейся также журналисткой, утверждающей, что Удальцов ударил ее в ходе интервью. Позднякова сообщала, что врачи диагностировали у нее сотрясение мозга и ушибы. Через несколько часов Удальцов был отпущен на свободу, впоследствии полиция предала заявление Поздняковой и материалы проведенный проверки в мировой суд Ленинского района Ульяновска.
Оппозиционер, в свою очередь, подал на Позднякову заявление в полицию о ложном доносе. Однако УМВД Ульяновска 25 апреля отказало ему в возбуждении уголовного дела по данному заявлению.

Между тем супруга Удальцова Анастасия разместила в его Твиттере ссылку на видеоролик в YouTube, якобы разоблачающий сведения о нападении лидера "Левого фронта" на Позднякову.

На видео в замедленном режиме воспроизводится весь инцидент в сопровождении титровых комментариев. Интерпретаторы ролика считают, что исходное видео, снятое самой Поздняковой, содержит элементы монтажа, и что никакого удара со стороны Удальцова не было.

Другой адвокат Удальцова Николай Полозов заявил, что цель уголовного преследования лидера "Левого фронта" - не допустить его любой ценой до массовой акции оппозиции, намеченной на 6 мая. "В общем, перед судом власти поставили задачу не пустить Удальцова на Народный Марш 6 мая. Любой ценой", - написал адвокат в своем Твиттере.





