
Российские конструкторы из НПО им. Лавочкина разрабатывают космический аппарат для исследования астероида Апофис, угрожающего Земле столкновением.

"НПО имени С.А. Лавочкина" совместно с учеными из ИНАСАН и ИКИ РАН действительно занимается разработкой проекта экспедиции по посещению астероид Апофис", - сказал в ходе Интернет-конференции заместитель генконструктора - руководитель КБ НПО им.Лавочкина Максим Мартынов.

По его словам, аппарат для полета на Апофис практически аналогичен космическому аппарату "Фобос-Грунт", который через неделю должен отправиться в сторону Марса.

"К сожалению, финансирование выделяется только на научно-исследовательские разработки и дата запуска пока не определена", - сказал Мартынов.


