
Россия поддержит любое решение о руководстве Сирии, но только принятое по итогам общесирийского политического диалога.

"Посланник Генсека ООН/ЛАГ по Сирии Кофи Аннана передал сирийскому руководству свои предложения. Могу вас заверить, что в них речь не идет об уходе (президента - ИФ) Башара Асада. Считаю, что вопрос о будущем Сирии должны решать сами сирийцы. Россия поддержит любую договоренность, сформулированную по итогам общесирийского политического диалога между правительством и всеми оппозиционными группами", - заявил глава МИД России Сергей Лавров в интервью программе "Вести в субботу" с Сергеем Брилевым.

С.Лавров также сообщил, что в Москве ожидают еще одну группу сирийской оппозиции в скором времени.




