
В столичной мэрии во вторник были подписаны первые соглашения с семью компаниями - победителями конкурса на размещение рекламы. Подписи поставили главы этих компаний и руководитель столичного департамента СМИ и рекламы Владимир Черников.

"Это важное событие в жизни города, для его облика, для борьбы с теневым сектором рекламы и неплохое событие для пополнения бюджета города", - отметил на встрече с представителями этих компаний мэр Москвы Сергей Собянин.

По его словам, "2,5 года борьбы с криминалом в области рекламы закончились победой города и горожан". 

"Рекламы стало значительно меньше, за эти годы снято около 40 тыс. рекламных конструкций разного формата, создана новая схема размещения, положение о рекламе в городе", - сказал Собянин.

По его словам, в городе значительно, в разы уменьшилась площадь размещаемой рекламы, на 70% сократился объем рекламных конструкций в центре города, и наконец провели первые крупные аукционы по размещению рекламы. 




