
Деятельность детского оздоровительного лагеря "Космос" в пригороде Дзержинска (Нижегородская область) приостановлена из-за вспышки энтеровирусной инфекции.

Управление Роспотребнадзора по Нижегородской области сообщает в четверг, что в лагере зарегистрировано девять случаев заболевания энтеровирусной инфекцией: у семерых детей диагностировали серозный менингит, еще у двоих - острый фарингит.

При проведении эпидемиологического расследования выявлены нарушения санитарного законодательства, составлено семь административных протоколов, говорится в сообщении.



