
Следственный комитет России отказался возбуждать уголовное дело по факту якобы незаконного допроса без защитника одного из обвиняемых по делу о массовых беспорядках на Болотной площади.

Как сообщил "Интерфаксу" в понедельник адвокат Артема Савелова Фарит Муртазин, следователь, который проверял жалобу, выдал постановление, где говорится, что Савелов якобы придумал, что его допрашивали без адвоката.

По его мнению, постановление об отказе возбудить уголовное дело написано "однобоко и незаконно". Он также сообщил, что во вторник он намерен обжаловать отказ о возбуждении уголовного дела.


