
Неудачная попытка взлома аккаунта в Twitter, принадлежащего основателю социальной сети "ВКонтакте" Павлу Дурову, была совершена в пятницу.

Несколько часов назад в "твиттере" Дурова появилась запись, в которой сообщалось, что ее автор поддерживает тех, кто убивает бездомных собак и впредь будет спонсировать этот вид деятельности. Кроме того выражалось сожаление, что таким же образом нельзя поступать с бомжами и футбольными фанатами.

Позднее твит был удален. "Не согласен с тем, кто догадался до моего пароля здесь и написал что-то про охоту на собак. Собак нужно беречь", - написал около 15:00 сам Дуров.

По словам Дурова, пароль к его "твиттеру" был 7777777. "Простой пароль, но продержался три года", - написал основатель "ВКонтакте".


