
Спецпосланник ООН/ЛАГ по Сирии Кофи Аннан, визит которого по приглашению российской стороны пройдет 25 марта, будет принят президентом РФ Дмитрием Медведевым, запланирована его беседа с министром иностранных дел Сергеем Лавровым, сообщает в пятницу МИД РФ.

"Мы придаем важное значение предстоящим контактам с К.Аннаном. Российская Федерация с самого начала поддержала его назначение на этот пост, учитывая его политический опыт, в том числе как бывшего Генерального секретаря ООН, а также наработанную им высокую репутацию в урегулировании ряда региональных кризисных ситуаций", - говорится в сообщении.

"Встречи с Аннаном будут сфокусированы на анализе путей выработки мирного урегулирования внутрисирийского конфликта. Именно в этом состоит главная задача миссии спецпосланника ООН/ЛАГ", - отмечает МИД РФ.


