
В субботу ночью на переправе Могочино - Нарга через реку Обь с парома в воду упал автомобиль "Нива". По предварительным данным, в автомобиле находились двое сотрудников томской полиции. Водителю транспортного средства удалось выбраться из салона, пассажир погиб на месте происшествия.

Следственные органы выясняют обстоятельства гибели полицейского.

По данному факту Западно-Сибирское следственное управление на транспорте инициировало доследственную проверку, на место происшествия выехала следственная группа новосибирского следственного отдела на транспорте.


