
Ракета-носитель "Союз-У" с грузовым космическим кораблем "Прогресс М-15М" стартовала с космодрома Байконур (Казахстан), сообщили "Интерфаксу-АВН" в Роскосмосе.

В российском космическом ведомстве отметили, что теперь "грузовик" должен в ходе двухсуточного автономного полета подняться на высоту орбиты Международной космической станции (МКС), которая составляет примерно 390 км. Стыковка "Прогресса" и МКС намечена на 18:40 мск 22 апреля.

В свою очередь представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам воздушно-космической обороны (ВКО) полковник Алексей Золотухин сообщил, что Войска ВКО средствами наземного автоматизированного комплекса управления обеспечили контроль проведения пуска ракеты-носителя "Союз-У" с грузовым космическим кораблем "Прогресс М-15М".


