
Верховный суд Казахстана в среду в Талдыкоргане в ходе судебного заседания по делу пограничника Владислава Челаха, обвиняемого в убийстве 14 сослуживцев и егеря на посту "Арканкерген", распространил стенограмму его разговора с сокамерниками в СИЗО, в ходе которого он признается в массовом убийстве.

В частности на вопрос сокамерника: "Влад, это что, ты почти всех контрактников "накидал", да?", Челах отвечает: "Контрактников всего три человека было, все остальные срочники и служащие. Никаких еще ... не было. И один был начальник, офицер. А еще один был гражданский. Там у него сторожка, он там охранник в охотничьем лагере. Ну и его пришлось положить (...) Его было нельзя оставлять. (...) Когда я шел, первому с ПМ в затылок, пах! И все, меня как клинануло... Достал АКС, они все спят еще! Сколько я там рожков выпустил!? Рожка четыре точно выпустил".

Далее В.Челах рассказал подробно о случившемся.


