
Авиация Северного флота подключилась к поиску сухогруза "Капитан Кузнецов", который терпит бедствие в Белом море, сообщил "Интерфаксу" во вторник пресс-секретарь командующего Северным флотом капитан 1 ранга Вадим Серга. 
"Для поиска пропавшего в акватории Белого моря сухогруза "Капитан Кузнецов" из Североморска вылетел противолодочный самолет Ил-38. Ожидается, что он проведет не менее шести часов над акваторией Белого моря, чтобы обнаружить местонахождение терпящего бедствие судна, последний сеанс связи с которым состоялся сегодня в 2 часа ночи", - сказал офицер.
Он сообщил, что экипаж вертолета Северного флота во вторник доставил на берег моряка с рефрижератора "Берег Надежды", который пострадал во время шторма.



