
Сопредседатель Партии народной свободы (ПАРНАС) Владимир Милов считает, что партия должна выставить своего кандидата на президентских выборах. "Кто-то должен бросить вызов Путину (премьеру-министру РФ Владимиру Путину - "ИФ"), это будет грубейшая ошибка, если никто из оппозиции не примет бой", - сказал В.Милов журналистам в Москве в субботу.

Он отметил, что президент РФ Дмитрий Медведев и В.Путин "как были тандемом, так и остались". "Они разыграли тандемную партию, распределили между собой роли", - сказал он.




