
Надзорные жалобы защитников бывшего совладельца НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского и экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева поступили в Московский городской суд, сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы суда Анна Усачева.
    "Надзорная жалоба адвокатов Елены Липцер, Константина Ривкина и Алексея Мирошниченко в защиту интересов Лебедева на приговор Хамовнического суда зарегистрирована и находится на рассмотрении у судьи надзорной группы", - отметила Усачева.
    Кроме того, по ее словам, в четверг в экспедицию Мосгорсуда поступили две жалобы адвоката Вадима Клювганта в защиту интересов Ходорковского.
    "В настоящее время они проходят процедуру регистрации, после чего будут переданы судье надзорной группы", - рассказала Усачева.


