
Министр спорта РФ Виталий Мутко отметил, что принятие государственной программы "Развитие физической культуры и спорта" является очень важным этапом в развитии страны. "Это для нас важнейший этап, - сказал министр в эфире телеканала "Россия-2" в воскресенье. - Самое, наверно, главное, что физическая культура и спорт признаны одним из приоритетов государственной политики, социальной политики, как отрасль, как сфера, которая начинает серьезно влиять на качество жизни".

В.Мутко напомнил, что программа содержит четыре подпрограммы, направленные на развитие массового спорта, на спорт высших достижений, на подготовку к чемпионату мира по футболу 2018 года и на управление спортивной отраслью.



