
В Москве считают, что процесс рассмотрения уголовного дела в отношении российского блогера и писателя Эдуарда Багирова умышленно затягивается молдавскими властями, и требуют его освобождения, заявили в МИД РФ.
	"Складывается впечатление, что процесс рассмотрения дела Багирова затягивается умышленно, и российский гражданин оказался заложником внутриполитических разногласий", - говорится в комментарии МИД РФ, опубликованном на официальном сайте ведомства в среду.
	"Выражаем требование незамедлительного освобождения Багирова под подписку о невыезде до завершения судебного разбирательства, что соответствовало бы общепризнанным правочеловеческим нормам и не создавало бы ненужный раздражитель в двусторонних отношениях", - говорится в комментарии МИД РФ, опубликованном на официальном сайте ведомства в среду.



