
Мосгорсуд взыскал в качестве компенсации за незаконное уголовное преследование более 20 млн млн рублей по иску о реабилитации вице-президента "Евросети" Бориса Левина - бывшего фигуранта дела о похищении человека экс-сотрудниками компании, передает корреспондент "Интерфакса". Таким образом, иск был удовлетворен полностью.

Первоначально Левин требовал взыскать с государства 25 млн рублей, однако затем снизил требуемую сумму до 21 млн рублей. По расчетам Левина, эту сумму он недополучил в качестве зарплаты за два года, проведенные в СИЗО.

Согласно справке "Евросети", Левин в период работы в компании получал в качестве зарплаты 666 тыс. рублей в месяц. Компенсацию, согласно решению суда, должно выплатить Министерство финансов, являющееся ответчиком по иску. Решение суда может быть обжаловано в течение десяти суток.

Ранее суд реабилитировал двух бывших фигурантов по делу "Евросети" и постановил выплатить им компенсации: Владимиру Ильину в размере 814 713 руб и Сергею Каторгину в размере 3 млн. 234 тыс. рублей. В отношении Андрея Ермилова решение о выплате компенсации было обжаловано и отправлено на повторное рассмотрение в суд.

Процесс по уголовному делу против экс-сотрудников "Евросети" начался 30 августа 2010 года. На скамье подсудимых находились Борис Левин, Андрей Ермилов, Сергей Каторгин, Виталий Цверкунов, Алексей Олесик, Владимир Ильин, Роман Чичков, Юрий Рогов, Александр Курта. Фигуранты дела отказывались признавать вину по инкриминируемым обвинениям в вымогательстве и похищении человека, заявляя, что все совершенное ими является не более чем самоуправством.


