
В российское представительство НАСА не поступал официальный запрос со стороны комиссии по расследованию причин аварии космического аппарата "Фобос-Грунт" о возможном влиянии американского радара на аппарат.

"К нам таких запросов не поступало", - сообщили "Интерфаксу" в представительстве НАСА в России.

Собеседник агентства сообщил, что не располагает информацией, намерено ли НАСА как-то отреагировать на публикации в российской прессе.

Согласно публикациям, российские эксперты всерьез рассматривают разрушающее воздействие на электронику "Фобоса-Грунта" мощного излучения американского радара, установленного на атолле Кваджалейн (Маршалловы острова), который на тот момент отслеживал траекторию одного из астероидов. 




