
Правительство Москвы и ОАО "РЖД" приступают к реализации проекта реконструкции радиальных пригородных железных дорог и малого кольца железной дороги (МКЖД), заявил мэр города Сергей Собянин на встрече с муниципальными депутатами ЮВАО в понедельник.

"Такого проекта в Москве вообще не было. По поводу МКЖД было много всяких фантазий, но реального ничего не было", - сказал мэр.

По предварительной оценке, проект оценивается в 250 млрд рублей. Собянин уточнил, что речь идет о 240 км новых линий железных дорог с полным их обустройством. Он пояснил, что этот объем сопоставим со строительством аналогичных объектов в олимпийском Сочи. 




