
Лидер югоосетинской оппозиции Алла Джиоева не исключает, что будет помещена под стражу после выхода из больницы.

"Я допускаю такой исход событий, ведь знаю, как у нас могут фальсифицировать уголовные дела. Могут все что угодно придумать. Да и потом, такой негативный опыт у меня уже есть", - заявила Джиоева "Интерфаксу".

При этом Джиоева заявляет о непрекращающемся давлении на нее со стороны правоохранительных органов Южной Осетии. "В больнице меня всюду сопровождают вооруженные люди. Они же дежурят и у палаты, не пускают ко мне никого, кроме брата и мужа. Шагу ступить сама не могу. Прошу о выписке, но меня пока не выписывают, такой вот у нас в республике придумали "больничный арест", - добавила она.


