
Управление Роспотребнадзора по Мурманской области приостановило работу детского сада №132 (Мурманск) из-за вспышки кишечной инспекции, сообщила пресс-служба ведомства в пятницу.
	За период с 18 по 24 июля возбудители инфекции выявлены у 19 детей и двух сотрудников детсада. Один ребенок госпитализирован, четверо детей и двое взрослых являются бессимптомными носителями, остальные дети переносят инфекцию в легкой клинической форме.
	Выяснением обстоятельств, которые привели к вспышке инфекции, занимаются сотрудники регионального Роспотребнадзора.
 


