
Брянский областной суд провел прения по делу об убийстве девятимесячной Ани Шкапцовой, в котором обвиняются ее отец Александр Кулагин и мать Светлана Шкапцова.

Адвокаты обвиняемых попросили оправдать их по статье 105 УК РФ (убийство), сообщает корреспондент "Интерфакса" из зала суда.

Защитник Шкапцовой Владимир Емельянов настаивает на том, что его подзащитная виновата в заведомо ложном доносе и оставлении в опасности, но не в убийстве. Он в очередной раз обратился с просьбой к суду не лишать обвиняемую свободы, поскольку она "фактически помогла раскрыть преступление, любила дочь и хорошо к ней относилась".
Адвокат второго обвиняемого - Александра Кулагина, - Денис Копылов попросил суд оправдать его подзащитного по статье 105 УК РФ (убийство) и судить лишь по статье 306 УК РФ (ложный донос). Сам же обвиняемый на заседании в понедельник повторил свою версию смерти дочери, согласно которой она захлебнулась при кормлении.
Следующее заседание состоится 24 июня, на нем обвиняемым дадут возможность выступить с последним словом, после чего суд вынесет приговор. 




