
Управление собственной безопасности московской полиции проводит служебную проверку по факту обращений правозащитников о многочисленных нарушениях сотрудниками ОМВД по району Гольяново после освобождения рабов из московского магазина. "Я не говорю о том, что мы не нашли нарушений в ОМВД "Гольяново", там есть нарушения, которые мы уже выявили, поэтому правовая оценка будет дана в полной мере", - сообщил замначальника УСБ ГУ МВД по Москве Андрей Севрюгин в ходе слушаний в Общественной палате РФ.
По его словам, проверка была начата по обращениям, которые поступили в главк столичной полиции от ряда правозащитников и главы президентского Совета по правам человека Михаила Федотова. "В связи с тем, что в обращении правозащитников указывалась возможность покровительства сотрудниками ОМВД по району Гальяново, начальником главка было принято решение поручить данную служебную проверку УСБ", - сказал Севрюгин.


6 ноября следователи возбудили уголовное дело по факту удержания в рабстве в течение 10 лет в магазине на востоке Москвы двух женщин из Узбекистана. Однако Преображенский межрайонный прокурор решил, что для возбуждения уголовного дела законных оснований нет, и действовал в рамках своих полномочий, заявила официальный представитель Московской прокуратуры Елена Россохина. По данным источника в правоохранительных органах, СК РФ, выступивший инициатором возбуждения дела, обжаловал решение районной прокуратуры окружному прокурору.
Как ранее сообщал сайт правозащитной организации "Мемориал", 30 октября группа гражданских активистов и правозащитников освободила из подсобного помещения магазина "Продукты" на Новосибирской улице в районе Гольяново одиннадцать человек. "От пяти до десяти лет провели в рабстве девять женщин и трое мужчин, граждане Казахстана, Узбекистана и Таджикистана. Прибывшие по вызову сотрудники полиции доставили освобожденных рабов в ОВД "Гольяново", где допрашивали на протяжении четырнадцати часов, не давая допрашиваемым возможность отдохнуть и поесть", - сообщили в "Мемориале".

Правозащитники также заявили, что намерены обратиться в суды, в том числе в ЕСПЧ в связи с решением прокурора отменить постановление о возбуждении уголовного дела о "рабстве" в московском магазине. "То, что московская прокуратура солидаризировалась с прокурором, отменившим возбуждение дела, для меня это дико. В этой истории, очевидно, масса нарушений не только прав человека, но и уголовного кодекса. Позиция прокуратуры вызывает возмущение", - заявила правозащитница Светлана Ганнушкина на прошлой неделе. "Мы будем обжаловать решение прокуратуры в суде. У нас остается главная надежда - Европейский суд по правам человека. Получается, что вся наша система - следствие, прокурорский надзор, суды - все не работает, все разрушено", - сказала она, добавив, что рассчитывает на помощь уполномоченного по правам человека в РФ Владимира Лукина и главы президентского совета по правам человека Михаила Федотова.

Кроме того, в понедельник правозащитники сообщили об в связи с делом об использовании рабского труда. "Угрозы были переданы, что нам не рекомендуют этим заниматься", - рассказала Ганнушкина на слушаниях в Общественной палате РФ, отметив, что угрозы были переданы адвокатам правозащитников. Личность угрожавшего выяснить пока не удалось.


В то же время в УФМС по Москве заявили, что не будут пока применять никаких санкций к работникам продуктового магазина, которых использовали в качестве рабов владельцы. "Мы дали указание не принимать никаких решений ни о штрафе, ни о выдворении, ни о депортации до решения конкретной ситуации со стороны следственных органов", - сказала начальник управления ФМС по Москве Ольга Кириллова на слушаниях в Общественной палате РФ в понедельник. Она добавила, что срок пребывания в РФ мигрантов, работавших в продуктовом магазине, будет продлен. Кроме того, представитель УФМС отметила, что будет дана оценка действиям сотрудников, которые 17 октября проверяли данный магазин, но никаких нарушений не зафиксировали. В этот день в магазине находились семеро граждан РФ и трое граждан Казахстана. 




