
Возвращение смертной казни в РФ возможно только в условиях "железного занавеса", а частное мнение официальных лиц по этому вопросу не должно противоречить нормам конституционного права и международным обязательствам, заявила старейшая в России правозащитница, глава Московской Хельсинской группы Людмила Алексеева. 

"Мы не можем вернуться к смертной казни, потому что это означало бы необходимость нашего выхода из Совета Европы и нашей международной изоляции от современного мира, что губительно не только для нашей экономики, но и для самого существования страны в современном глобальном мире", - заявила "Интерфаксу" Л.Алексеева. 

Так глава МХГ прокомментировала мнение министра внутренних дел Владимира Колокольцева, высказанное им в интервью программе НТВ "Сегодня. Итоговая программа" с Кириллом Поздняковым.


