
МВД РФ советует не принимать за аксиому проект госпрограммы по противодействию преступности, в котором предсказывается рост в России социальной напряженности и уличной преступности.

"Этот документ учел все негативные тенденции мировой экономики в посткризисный период, возможные риски и угрозы, в том числе - самые негативные сценарии. Поэтому не следует относиться к данному Проекту, как к реальному прогнозу. Это всего лишь проект и он будет в дальнейшем обсуждаться и корректироваться", - говорится в комментарии МВД, размещенном в субботу на сайте министерства.

Ведомство поясняет, что "определенную часть проекта государственной программы "Обеспечение общественного порядка и противодействия преступности" следует расценивать как научно-аналитический документ".

"При его подготовке учитывался международный опыт и мнение зарубежных и российских независимых экспертов в сфере правоохранительной деятельности, политологии и экономики", - говорится в документе.


