
Не менее 436 человек погибли из-за сильного тропического шторма, обрушившегося на юг Филиппин, объявили в субботу местные сотрудники Красного креста. В военном командовании Филиппин сообщили, что армия провела срочную эвакуацию 2 тыс. человек, из-за наводнений оказавшихся отрезанными от окружающего мира. Спасатели предупреждают, что число жертв стихии, скорее всего, продолжит расти.

От вызванных стихийным бедствием порывов ветра, проливных дождей и наводнений больше всего пострадал остров Минданао.




