
Председатель комиссии Общественной палаты по свободе слова и поддержки СМИ Павел Гусев считает, что смерть главного редактора "Химкинской правды" Михаила Бекетова - "это большая трагедия для журналистского сообщества".

"Михаил был очень мужественным человеком. Он пополнил список журналистов, которые погибли в результате своей профессиональной деятельности. Государство так и не смогло расследовать факт нападения на него. К сожалению, это не исключение", - говорится в заявлении Гусева, переданного во вторник в "Интерфакс".

Гусев отметил, что "точно так же мы не знаем, кто стоял за убийством Холодова, Листьева, а такая ситуация приводит к новым бедам".


