
Премьер-министр Владимир Путин против частых перестановок в правительстве и считает это слабостью власти. "Министерская чехарда - это проявление слабости верховного руководства", - заявил В.Путин в интервью трем российским федеральным телеканалам.
"Это значит, что люди не в состоянии, либо не хотят брать на себя личную ответственность, а все время сваливают ее на кого-то", - отметил премьер.
По его мнению, "должна быть солидарная всегда ответственность". "Если мы в чем-то виноваты, то да, тогда люди должны знать, что мы виноваты, а вся команда должна сделать соответствующие выводы", - считает Путин.
Он уверен, что "прежде чем кого-то выгнать, уволить, надо сделать все для того, чтобы заставить человека работать".
"Ну, и, наконец, когда мы подбираем людей для соответствующей работы, мы исходим из того, что определенную селекцию проводим, выборы. Бывают, конечно, сбои. Ну что ж, тогда от таких людей надо избавляться", - сказал Путин.



