
Мосгорсуд переквалифицировал и смягчил наказание для чиновника Владимира Макарова, приговоренного к длительному сроку по обвинению в насилии над малолетней дочерью.

Как передает корреспондент "Интерфакса", судебная коллегия переквалифицировала действия Макарова со ст. 138 УК РФ ("Насильственные действия") на ч. 3 ст. 135 ("Развратные действия"). В связи с этим, суд смягчил назначенное Макарову наказание с 13 до 5 лет колонии строгого режима.

Приговор Владимиру Макарову вызвал большой общественный резонанс, в СМИ и интернете не раз высказывались сомнения в виновности осужденного.


