
Руководители КНР призвали Иран добиваться возобновления переговоров с представителями "шестерки" (постоянные члены СБ ООН плюс Германия) по иранскому ядерному досье, сообщают в субботу пекинские СМИ. По их данным, эта мысль была сформулирована в ходе визита в Пекин заместителя председателя Высшего совета национальной безопасности Ирана Али Багери.

В Пекине также призвали Тегеран активизировать сотрудничество с МАГАТЭ и предупредили, что международные санкции против Ирана не позволят найти решение ядерной проблемы.




