
Второклассница из Елабуги, 19 февраля пострадавшая от насильника, по-прежнему находится в реанимации Детской республиканской клинической больницы (ДРКБ, Казань), сообщил журналистам заместитель министра здравоохранения Татарстана Сергей Осипов в среду.

По его словам, на сегодняшний день серьезной угрозы ампутации какой-либо из конечностей нет, но после тяжелого переохлаждения (девочка более трех часов пролежала в сугробе - ИФ), "гарантировать, что ничего дальше не произойдет, пока нельзя".

Осипов также отметил, что с ребенком предстоит серьезная работа в психологическом плане, чтобы сгладить полученную моральную травму. Физические травмы тяжелые, заметил он, но заживают достаточно быстро, что не скажешь о психологических.




