
Международную конференцию по противоракетной обороне проведет в Москве 3-4 мая текущего года Минобороны РФ, сообщил глава российского военного ведомства Анатолий Сердюков журналистам в среду в Москве после переговоров со своим украинским коллегой Дмитрием Саламатиным.

"Я проинформировал министра обороны Украины о нашей позиции в отношении появления в Европе компонентов американской системы ПРО. Мы намерены и далее работать со всеми партнерами, разъясняя нашу позицию. Планируем привлекать независимых экспертов. С этой целью Минобороны России намерено провести в мае в Москве международную конференцию по противоракетной обороне", - сказал Сердюков.

ПОСЛЕДУЕТ


