
Петербуржец, задолжавший государству более полумиллиона рублей, лишился дорогостоящего внедорожника, сообщает в понедельник пресс-служба регионального Управления федеральной службы судебных приставов.

Porsche Cayenne был арестован и изъят у не платившего транспортный налог с 2007 года. На момент задержания размер долга нарушителя составил около 530 тыс. рублей.

В пресс-службе подчеркнули, что в настоящее время владелец иномарки уже ищет средства на полное погашение долга.

Приставы также взыскали более 100 тыс. рублей с другого должника по транспортному налогу - владельца автомобиля Jaguar. Мужчина полностью рассчитался с долгом на месте.


