
Жители Индии, Индонезии и Пакистана вышли на акции протеста против дня Святого Валентина, сообщают в четверг местные СМИ. "Мы резко выступаем против этого бескультурья, связанного с празднованиями дня Святого Валентина. Это противоречит культуре индуизма", - говорит председатель партии "Хиндустан Шив Сева" Димпи Кохли, подчеркнув, что родителям следует предупреждать своих детей о том, что они не должны привлекаться к празднованию.

Группы молодых людей вышли на улицы столиц нескольких индийских штатов на демонстрации против "западного вульгаризма". В частности в городе Джамму противники дня Святого Валентина сожгли внушительное число праздничных открыток в форме сердечек.

В городе Мангалур в штате Карнатака группа активистов из партии "Баджранг Дал" собралась у здания женского колледжа Бесант и громко выкрикивала лозунги протеста, и также устроила костер из валентинок. 


Более враждебно повели себя противники "дня всех влюбленных" в городе Музаффарнагар штата Уттар-Прадеш. Группы агрессивно настроенных молодых людей ворвались в ресторан и избили несколько обедавших там пар. Владелец ресторана немедленно вызвал полицию, и двоих обидчиков из 15 удалось арестовать. Они оказались активистами из индийской националистической политической партии "Шив Сена". Полицейские сообщили, что пять из 15 активистов были женщинами. Молодые люди, подвергшиеся нападению, не были серьезно травмированы.




