
По меньшей мере, 64 человека были убиты в субботу военными в различных регионах Сирии, сообщили сирийские оппозиционные координационные комитеты. По их утверждению, не менее 36 человек стали жертвами "резни", устроенной солдатами в населенном пункте Латманех, в центральной провинции Хама. 

Представители комитетов заявили, что рано утром военные окружили Латманех и открыли по его жителям и зданиям беспорядочную стрельбу из артиллерийских орудий. В результате было разрушено множество зданий, в которых находились люди. Обстрел продолжался в течение двух часов. Затем, утверждает оппозиция, солдаты вошли в Латманех и стреляли по всем, кто им попадался на глаза.

Кроме того, по данным оппозиции, по меньшей мере, 17 сирийцев погибли в городе Хомсе. Среди жертв - 17-летний журналист Анас Эльвани. Еще несколько человек были убиты в окрестностях Алеппо, на севере страны.

Между тем, заместитель командующего оппозиционной Свободной сирийской армией Малек Курди сообщил в интервью ЭФЭ, что кровопролитные столкновения между солдатами и бойцами оппозиционных сил происходят в городе Аль-Растан, в провинции Хомс. По его словам, солдаты из оппозиционной армии отбивают попытки правительственных войск войти в город. Военные обстреливают Аль-Растан из артиллерийских орудий.

Независимых подтверждений этой информации нет.




