
На северокурильском острове Парамушир специалисты зафиксировали активность в кратере вулкана Эбеко - из его жерла вырвалось парогазовое облако, сообщает в субботу управление МЧС по Сахалинской области. "В субботу в 16.50 (09.50 мск) в районе вулкана Эбеко произошел выброс в воздух парогазового облака на высоту 100 м над кратером. Смещение шлейфа не наблюдается", - говорится в сообщении.

Спасатели отмечают, что в Северо-Курильске, который ближе всех находится к вулкану, запах сероводорода не ощущается. "Угрозы населению нет", - подчеркивает МЧС.




