
На военных складах в Оренбуржье открытого огня нет, сообщили "Интерфаксу" в Минобороны в понедельник.

"Проведенная воздушная разведка обнаружила на территории склада в Оренбуржье шесть очагов задымления.  Жертв среди военнослужащих и сотрудников артиллерийского склада нет. По уточненным данным, один военнослужащий госпитализирован с диагнозом "отравление угарным газом" легкой степени. По данным медицинских работников угрозы здоровью военнослужащего нет", - отметили в пресс-службе.

Группа офицеров во главе с командующим Центрального военного округом генерал-полковником Валерием Герасимовым  прибыла  на место происшествия для организации работ по ликвидации последствий возгорания на артиллерийском складе. 

В готовности приступить к ликвидации последствий пожара находятся 2 бронированных ремонтно-эвакуационных машины и 25 специально подготовленных военнослужащих-контрактников.

Принимаются меры  по нераспространению огня на прилегающий лесной массив.

Угрозы  близлежащим населенным пунктам нет.


