
Полиция задержала полтора десятка участников очередной попытки оппозиции провести несанкционированную акцию на Триумфальной площади в центре Москвы в субботу вечером.

По состоянию на 18:30 МСК, на Триумфальной площади силами правопорядка задержаны около 15 оппозиционеров, включая лидера "Другой России" Эдуарда Лимонова. Задержанные уведены в автобусы полиции, Э.Лимонов на полицейском "УАЗе" увезен в ближайший отдел МВД.

Несколько человек попытались развернуть транспарант, после чего полиция начала их задерживать. Молодые люди сопротивлялись, сотрудники МВД на руках отнесли их в автобусы.

Один из оппозиционеров зажег файер и бросил его в сторону автобусов полиции, после чего также был задержан.




