
Пять человек, в том числе трое детей, получили травмы в ДТП на Ставрополье, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе краевого управления МЧС.

"1 июня в 12:09 в дежурную смену центра управления в кризисных ситуациях ГУ МЧС России по Ставропольскому краю поступило сообщение о том, что в селе Дмитриевском, на 53 километре автодороги Красногвардейское - Ипатово произошло опрокидывание автомобиля "Минивэн", - сказали в пресс-центре.

Как сообщает пресс-служба краевого ГИБДД, в момент аварии в салоне автомобиля были шесть человек - семья из Астраханской области. В результате ДТП водитель не пострадал, пять пассажиров, в том числе два мальчика и девочка, получили травмы и были госпитализированы.

По предварительной версии причиной ДТП стало то, что водитель утомился и уснул за рулем.




