
Управление по обеспечению общественной безопасности и чрезвычайным ситуациям администрации Подольска (Московская область) опровергло сообщения о том, что желто-зеленая пыль в подмосковном воздухе является следствием аварии на одном из заводов.

"Жителей города Подольска неожиданно взволновала желто-зеленая пыль, кружащаяся в воздухе и оседающая на дорогах и автомобилях. Многие горожане забыли о природных явлениях и решили, что это результат аварии на промышленном предприятии. Некоторые в панике стали звонить в администрацию города и подразделения МЧС", - говорится в сообщении управления на сайте администрации города.

"На самом деле эта "пыль" - пыльца с сережек деревьев: ольхи, березы и т.д., дружно зацветших на днях после затяжного начала весны", - отмечается в сообщении.

Как сообщает управление, большой вред от такого явления испытывают на себе аллергики. " Экстремально высокое содержание пыльцы в атмосфере и в ближайшие дни будет оставаться очень высоким", - говорится в сообщении.

Ранее лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин заявил, что члены партии, проживающие в Подольске, сообщают ему о возможном взрыве на местном химзаводе. "Мне звонят члены нашей партии, проживающие в Подольске, и говорят о том, что у них взорвался химзавод", - заявил С.Митрохин журналистам.


