
Активисту "Другой России" Дмитрию Путенихину, облившему прокурора водой после вынесения приговора организаторам произошедших в декабре прошлого года беспорядков на Манежной площади, предъявлены обвинения. Оппозиционера обвиняют по ч. 2 ст. 296 ("Угроза применения силы в отношении представителя власти").

Как рассказала "Интерфаксу" адвокат Путенихина Светлана Сидоркина, по этой статье ее подзащитному может грозить до двух лет лишения свободы. Сидоркина также сообщила, что это может быть не окончательный вариант обвинения. "Как мне объяснил следователь, действия Дмитрия Путенихина могут быть переквалифицированы, а также дело может быть прекращено. Это не окончательный вариант обвинения, сейчас идет расследование", - объяснила она.

Сейчас, по словам адвоката, следователи изучают видеозаписи инцидента, предоставленные аккредитованными на вынесение приговора телеканалами.

Инцидент, ставший поводом для предъявления Путенихину обвинения, произошел 28 октября у здания Тверского суда столицы, приговорившего организаторов беспорядков на Манежной площади к срокам от двух до пяти с половиной лет лишения свободы. Наибольший срок получил активист "Другой России" Игорь Брерзюк. Два других осужденных также входят в эту организацию.

Когда прокурор Алексей Смирнов вышел на улицу пообщаться с прессой, Дмитрий Путенихин подошел к сотруднику прокуратуры и со словами "Не забудем, не простим" в знак протеста против приговора плеснул ему в лицо водой из бутылки. После этого оппозиционер был немедленно задержан. На следующий день мировой судья отказался рассматривать дело Путенихина из-за того, что оно было неправильно оформлено, а 31 октября источник в правоохранительных органах столицы сообщил "Интерфаксу", что в отношении другоросса возбуждено уголовное дело по ст. 296 УК РФ ("Угроза или насильственные действия в связи с осуществлением правосудия").

Собеседник агентства также добавил, что во время инцидента Путенихин угрожал пострадавшему Смирнову убийством, выкрикивая "Смерть прокурорам!". Отметим, что на видеозаписи, например, компании НТВ, таких слов не слышно.

"В своем заявлении прокурор Смирнов утверждает, что Дмитрий Путенихин скандировал "Смерть прокурорам!" во время своей акции. Между тем, широкодоступная в Интернете видеозапись доказывает, что Путенихин произнес лозунг: "Не забудем, не простим", не угрожая прокурору убийством", - заявил "Интерфаксу" в тот же день представитель "Другой России" Александр Аверин.

Адвокат Светлана Сидоркина, в свою очередь, заявила, что не видит в действиях своего подзащитного состава преступления. Защитник отметила, что в действиях Путенихина не было состава преступления не только по ст. 296, но и по ст. 319 ("Оскорбление представителя власти"). "Обязательным элементом оскорбления являются действия или слова, выраженные в неприличной форме. Если прокурор Алексей Смирнов посчитает себя оскорбленным, то он может обратиться в гражданский суд с иском о защите чести, достоинства и деловой репутации", - пояснила Сидоркина.

Адвокат добавила, что что ее клиента незаконно оставили под стражей. "В субботу мировой суд не стал рассматривать административное дело Дмитрия Путенихина, обнаружив в нем нарушения Уголовно-процессуального кодекса. Тогда полицейские не стали ничего предпринимать для исправления ситуации, а дождались следователя Следственного комитета, чтобы он возбудил уже уголовное дело в отношении активиста", - пояснила Сидоркина.

Несмотря на это первого ноября Путенихин был арестован на два месяца - до 30 декабря 2011 года. Обосновывая ходатайство, следователь сказал, что фигурант дела, не имеющий постоянного места жительства и регистрации на территории России, может скрыться от следствия и продолжить свою преступную деятельность, а также угрожать свидетелям.


