
Крупное дорожно-транспортное происшествие в понедельник явилось причиной гибели четырех человек в Чеченской республике, сообщил в "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Около 15 часов вблизи станицы Алпатово Наурского района на трассе Моздок-Кизляр произошла авария при участии автомашин КАМАЗ и "Газель". В результате ДТП четыре человека, находившиеся в машине "Газель", погибли", - отметил собеседник агентства.
	Он отметил, что, "по одним данным, все четверо являются военнослужащими, по другим данным - сотрудниками МВД, находящимися в командировке в составе временной оперативной группировки отделов и подразделений МВД России в Чеченской республике".
	Также в тяжелом состоянии находится водитель КАМАЗа. 
	На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, устанавливаются причины ДТП.



