
Следы деятельности бобров обнаружены в природно-историческом парке "Тушинский", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента природопользования и охраны окружающей среды во вторник.
	"Ещё зимой этого года инспекторы видели грызунов в Тушинской чаще. Но, погостив немного в парке, бобры пропали. Видимо их спугнули любители-натуралисты, которые всегда пытаются приблизиться к их поселениям", - сказал собеседник агентства. 
	Он отметил, что теперь бобры снова поселились в парке "Тушинский". 
	"При патрулировании особо охраняемой территории в двух метрах от водоема инспекторы парка обнаружили поврежденную кору стволов деревьев, которая свидетельствует о следах деятельности бобров", - сказал собеседник.



