
До конца текущего месяца состоится встреча в рамках "пятерки" постоянных членов СБ ООН по Сирии, возможно, параллельно с докладом спецпосланника генсека ООН по Сирии Лахдара Брахими.

"Мы поддержали идею о проведении встречи в рамках "пятерки" постоянных членов СБ, может быть, как раз в увязке с докладом Брахими в Нью-Йорке. Посмотрим, какой будет доклад, его содержание и возможные предложения", - сказал "Интерфаксу" замглавы МИД РФ Михаил Богданов.

Отвечая на вопрос об уровне такой встречи, Богданов сказал: "Готовы поддержать любую идею. Министерская (встреча - ИФ) вряд ли. Это будет либо на уровне заместителей министров либо на уровне постпредов".



