
Следственные органы по Кемеровской области возбудили уголовное дело по факту гибели женщины в результате падения крыши здания автовокзала в Белово, сообщила в воскресенье агентству "Интерфакс-Сибирь" официальный представитель СУ СКР по региону Надежда Ананьева. Она уточнила, что дело квалифицировано по ч. 2 ст. 216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении строительных работ, повлекшее по неосторожности смерть человека).

По данным Н.Ананьевой, в результате обрушения крыши погибла женщина 47 лет, ее личность установлена. Еще пять женщин и ребенок были госпитализированы.




