
Пожарным удалось остановить распространение огня на складе на северо-западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Пожар локализован", - сказал собеседник агентства.

Ранее источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что возгорание на площади 80 кв. м произошло на складе по адресу: улица Берзарина, дом 10.

По его словам, на место прибыли пожарные и приступили к тушению огня.

"Всего на место пожара выслано 15 пожарных расчетов", - сказал собеседник агентства.




