
Водитель маршрутной "Газели", столкнувшейся с поездом на Ставрополье, нарушил правила дорожного движения, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе Северо-Кавказской железной дороги.

По данным пресс-службы, ДТП было зарегистрировано около 10 утра на перегоне Зеленчук-Урановская. "Водитель маршрутной "газели", грубо нарушив ПДД, выехал на железнодорожный переезд перед приближающимся грузовым поездом при исправно действующей переездной сигнализации", - сказал собеседник агентства. Машинист поезда применил экстренное торможение, но расстояние было недостаточным - поезд протащил автомобиль по железнодорожным путям около 200 метров.

Как уточнили в пресс-службе, в результате ДТП погибла девушка 1996 года рождения и пострадали четыре человека, один из которых был доставлен в больницу.




