
Президент Франции Франсуа Олланд проголосовал на выборах в Национальное собрание в городе Тюль на участке первого избирательного округа департамента Коррез, депутатом от которого он впервые был избран в 1988 году, сообщили французские СМИ в воскресенье. На нынешних выборах в данном избирательном округе представлены девять кандидатов в нижнюю палату французского парламента.

Ф.Олланд впервые проголосовал на выборах в качестве президента Республики. Он прибыл на избирательный участок, расположенный в актовом зале "Народного университета" один, без своей спутницы, журналистки Валери Триервейлер. У входа в избирательный участок президента ожидали под проливным дождем жители города, которых он тепло поприветствовал, пожимая руки и отвечая на вопросы. Президент продолжил приветствия и общение с жителями города в помещении избирательного участка, прежде чем взять два бюллетеня из девяти и удалиться в кабину. 

Прежде чем опустить свой бюллетень, президент предоставил возможность журналистам сфотографировать себя у урны, а затем продолжил сеанс пожатия рук и приветствий, целуя всех желающих и раздавая автографы. 




