
Осужденный скончался в следственном изоляторе "Матросская тишина", сообщил в четверг "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Накануне днем в СИЗО-1 "Матросская тишина" скончался содержавшийся там житель подмосковных Мытищ, 1976 года рождения", - сказал собеседник агентства.

По его словам, мужчина в 2010 г. был осужден на три года колонии за незаконный оборот наркотиков, однако позднее он стал фигурантом нового уголовного дела, в связи с чем его этапировали в "Матросскую тишину" из специальной колонии для больных туберкулезом, которым он страдал.

"Накануне днем наркоделец скончался вследствие развившейся острой сердечно-легочной недостаточности", - сообщил источник.

По факту произошедшего Следственным комитетом проводится доследственная проверка.


