
Совет по сохранению культурного наследия Петербурга рекомендовал городскому комитету по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры (КГИОП) одобрить выводы экспертизы о включении дома Рогова в список объектов культурного наследия регионального значения.

На заседании совета в четверг были рассмотрены выводы экспертизы, представленной летом текущего года. По словам заместителя председателя совета Михаила Мильчика, летом в документе были выявлены недочеты, из-за которых экспертиза была отправлена на доработку.

По словам члена совета Александра Кононова, в случае принятия результатов экспертизы по дому Рогова, который был снесен в августе, это здание перестанет быть выявленным объектом культурного наследия, получив статус регионального памятника.

"Таким образом, получится, что дом был под охраной в момент сноса. Следовательно, мы получим и соответствующее восстановление дома как регионального памятника, а не вновь выявленного объекта, и возможность соответствующего наказания для собственника, допустившего снос", - сказал Кононов.

Председатель КГИОП Александр Макаров подчеркнул, что требование законодательно закрепить необходимость полного восстановления дома Рогова было выдвинуто губернатором Петербурга Георгием Полтавченко.


