
Парламент Южной Осетии в среду ратифицировал двустороннее соглашение с Россией, которое определяет основные направления двустороннего сотрудничества между странами в военной сфере.

Соглашение было подписано в Москве 15 декабря 2009 года.

Оно направлено на укрепление военной безопасности и мер доверия, обмен предложениями в области обороны и безопасности, согласование действий по вопросам обеспечения безопасности и контроля воздушного пространства, обучение военнослужащих в военно-учебных заведениях сторон.


