
Комитет Госдумы по финансовому рынку на заседании в четверг рекомендовал нижней палате парламента назначить зампреда ЦБ Сергея Швецова членом совета директоров Банка России.

Полномочия Швецова в должности члена совета директоров истекли 11 февраля 2013 года. Он не принимал участие в голосовании уже на четырех заседаниях совета по ставкам - 12 февраля, 15 марта, 2 апреля, 15 мая.

Кандидатуры на должность членов совета директоров вносит на утверждение Госдумы глава ЦБ по согласованию с президентом РФ.




