
Автомобиль BMW разорвало пополам после удара об столб на юго-востоке столицы, сообщили "Интерфаксу" в среду в пресс-службе управления ГИБДД Москвы.
"В среду вечером водитель автомобиля BMW, двигавшегося в центр по Волгоградскому проспекту, не справился с управлением и врезался в мачту городского освещения в районе дома номер 43. От удара машину разорвало на две части", - сказал сотрудник пресс-службы.
По данным источника агентства в медицинских кругах столицы, водитель и пассажиры BMW госпитализированы в агональном состоянии.
Как передает корреспондент "Интерфакса", движение на Волгоградском проспекте сильно затруднено. Транспортная ситуация осложняется тем, что дорожные службы меняют здесь асфальт.


