
Генеральная прокуратура России внесла в МВД РФ представление в связи с выявленными повсеместно по стране нарушениями законодательства об административных правонарушениях. "Повсеместно распространены факты нарушений прав граждан, несоблюдения органами внутренних дел требований КоАП РФ. Так, в целях искусственного завышения показателей работы в Саратовской области административные производства возбуждались полицейскими в отношении умерших граждан, а в Волгоградской области дети привлекались к административной ответственности без решения комиссий по делам несовершеннолетних. В Пензенской области по материалам прокурорской проверки возбуждены и расследуются 39 уголовных дел по фактам подделки сотрудниками полиции протоколов об административных правонарушениях", - говорится в сообщении, размещенном во вторник на сайте надзорного ведомства в связи с проведенной проверкой.
Касаясь конкретных фактов нарушений прав граждан, Генпрокуратура подчеркнула, что "зачастую протоколы и постановления по делам об административных правонарушениях, составляемые должностными лицами органов внутренних дел, не отвечают требованиям закона, а материалы дел направляются в суды для рассмотрения с нарушением установленных сроков". "Подобные факты выявлены в большинстве регионов, в том числе в Башкирии, Бурятия, Марий-Эл, Туве, Амурской, Астраханской, Иркутской, Костромской, Курской, Липецкой, Московской, Мурманской, Орловской, Пензенской, Псковской, Тамбовской, Тульской, Ульяновской областях, Еврейской автономной области, Ханты-Мансийском автономном округе", - говорится в сообщении. 
В документе поясняется, что, рассматривая дела об административных правонарушениях, полицейские "ущемляют права лиц, привлекаемых к ответственности". "Так, не разъясняются права и обязанности, не учитываются смягчающие ответственность обстоятельства, не вручаются копии постановлений, дела рассматриваются по истечению сроков давности привлечения к административной ответственности", - отмечается в сообщении. "Значительное число нарушений, - как подчеркивает Генпрокуратура, - по-прежнему допускается сотрудниками Госавтоинспекции, что приводит к злоупотреблениям коррупционного характера и тяжким последствиям". Так, сотрудниками ОГИБДД МВД России "Сортавальский" Карелии "установлен факт управления автомобилем лицом в состоянии алкогольного опьянения, которое не было отстранено от управления, что впоследствии повлекло автомобильную аварию и гибель двух пешеходов". В связи с этим по материалам прокурорской проверки следственными органами возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 293 УК РФ (халатность). В 2011 г. прокурорами Кемеровской области опротестовано 11 постановлений ОГИБДД УМВД России по Новокузнецку, содержащих заведомо ложные сведения, а виновные в этом сотрудники полиции привлечены к уголовной ответственности по ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий) и ст. 292 УК РФ (служебный подлог). 
По данным Генпрокуратуры, в Карелии, Марий Эл, Кировской, Курганской, Курской, Липецкой областях и других регионах вскрыты факты незаконного применения сотрудниками полиции мер административного принуждения. В частности, прокурором в Курской области выявлено внесение полицейским в протокол досмотра гражданина заведомо ложных сведений, что послужило основанием для возбуждения уголовного дела.
Задержанные полицией граждане зачастую содержатся в условиях, создающих угрозу их жизни и здоровью, отметили в Генпрокуратуре. Так, в Красноярском крае в изоляторе временного содержания вместе с задержанными за административные правонарушения содержались лица, больные опасными инфекционными заболеваниями, страдающие наркоманией. В Марий Эл лица, арестованные в административном порядке, находились вместе с осужденными за преступления. Прокуратурой Коми установлено незаконное содержание задержанных граждан свыше трех часов без создания необходимых условий для сна, питания и гигиены. 
По результатам проверок прокурорами в 2011-2012 годах опротестовано 140 тыс. постановлений органов внутренних дел, сообщили в Генпрокуратуре.




