
Общее количество обратившихся за медицинской помощью в результате пожара в московском метро составило 76 человек, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы.

По его данным, в общей сложности за помощью к врачам обратилось 76 пассажиров Сокольнической линии метро, которые, в основном, жаловались на отравление угарным газом и общее недомогание, вызванное стрессом. "В больницы доставлялись 22 человека, 16 из них остается на лечении, остальные после оказания необходимой помощи были отпущены", - сказал собеседник агентства.

По его данным, одна из госпитализированных находится на 12 неделе беременности.


