
Дом Романовых хотел бы вернуться в Россию на постоянной основе, если будет решен вопрос о правовом статусе императорского дома, заявил директор канцелярии Российского императорского дома Александр Закатов.

"Есть, конечно, такие планы (переезд в Россию - ИФ). Члены императорского дома говорят о том, что они намерены вернуться на постоянной основе в России. Но не решен юридический вопрос о статусе Российского императорского дома", - сказал Закатов на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в четверг. 

По его словам, должна быть возвращена историческая институция, чтобы императорский дом мог продолжать жить на основе своих правовых установок и социо-культурных традиций, идей, которые не входят в противоречие с современным законодательством. 

"Речь идет о правовом и моральном признании исторической институции. Великая княгиня Мария Владимировна просит очевидного признания, что императорский дом имеет право на уважение",- отметил Закатов. 

По его словам, никаких предложений со стороны российских властей Дому Романовых не поступало, а великая княгиня "никогда не обращалась и не будет обращаться с предложениями".



