
Два человека погибли, еще четверо получили ранения в результате ДТП на северо-западе Подмосковья, сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в правоохранительных органах.

По его данным, авария произошла в 8:30 утра в Клинском районе Подмосковья на 87 км Ленинградского шоссе в районе поворота на Ткацкую фабрику. "Легковой автомобиль совершил наезд на пешехода, после чего столкнулся с другой легковой машиной", - сказал собеседник агентства.

От полученных травм на месте скончались пешеход - мужчина средних лет азиатской внешности, а также водитель одной из машин - 55-летний уроженец Узбекистана. 

Также травмы различной степени тяжести получили четверо мужчин в возрасте от 18 до 27 лет, находившиеся в обеих машинах.



