
В мэрии Москвы заявили, что акция оппозиции, планирующей 26 февраля, взявшись за руки, выстроиться в цепочку по всему протяжению Садового кольца, не требует согласования.
	"Что касается акции "Белое кольцо", она не подпадает под понятия "митинг" или "шествия", - разъяснил заместитель мэра столицы Александр Горбенко журналистам в пятницу
	"Здесь хочу предостеречь: замкнуть это кольцо без перекрытия транспортного движения и пешеходного движения практически невозможно", - подчеркнул заммэра.
	По его словам, организаторы акции "Белое кольцо" должны подумать, как организовать ее без помех для горожан.
	В противном случае, по словам Горбенко, московская полиция будет действовать "соответствующим образом".



