
МИД РФ в связи с одобрением Палатой представителей Конгресса США т.н. "закона имени Сергея Магнитского" заявил, что говорить с Россией языком санкций и ультиматумов бесперспективно и предупредил, что ответные меры со стороны России обязательно последуют.

"Иллюзий быть не должно: ответные меры с нашей стороны обязательно последуют, и ответственность за это целиком ляжет на США", - говорится в распространенном в пятницу вечером комментарии российского внешнеполитического ведомства.

В МИД РФ подчеркнули, что "принятое Палатой представителей американского Конгресса решение одобрить антироссийскую законодательную инициативу, в соответствии с которой вводятся визовые и финансовые санкции в отношении граждан нашей страны, - это вызывающе недружественный и провокационный выпад".

"Конгрессмены не прислушались к неоднократным предупреждениям, что данный шаг негативно скажется на общей атмосфере российско-американских отношений и не останется без жесткого ответа с нашей стороны", - отметили на Смоленской площади.

"Если кто-то в Конгрессе полагает, что с Россией можно разговаривать языком санкций и ультиматумов, меняя устаревшую антисоветскую поправку Джексона-Вэника на ее новое издание под прикрытием мнимой "заботы" о правах человека, то такой расчет не имеет перспектив", - подчеркивается в комментарии российского МИДа.


