
Решение президента Египта Мухаммеда Мурси расширить собственные полномочия и последовавшие за этим акции протеста могут подтолкнуть военных ко вмешательству в ситуацию, заявил бывший гендиректор МАГАТЭ Мухаммед эль-Барадей.

"Я уверен, что военные, как и все мы, обеспокоены происходящим. Нельзя исключать вариант, при котором армия вмешается, чтобы восстановить закон и порядок", - цитирует египтянина М.эль-Барадея агентство АП. "Не может быть никакого диалога (с М.Мурси - ИФ) до тех пор, пока он не отменит свои распоряжения", - добавил бывший глава МАГАТЭ.

Ранее на этой неделе М.Мурси принял ряд решений, предусматривающих расширение собственных полномочий.



