
Миссия наблюдателей Канады обращает внимание на серьезные нарушения во время подсчета голосов после парламентских выборов на Украине по мажоритарной составляющей, что вызывает сомнения относительно достоверности результатов в ряде округов.

"Процесс подсчета голосов омрачен серьезными нарушениями, что приводит к появлению сомнений относительно честности результатов в нескольких округах", - говорится в пресс-релизе миссии Канады, распространенном в субботу.

Так, наблюдатели отмечают, что во многих окружных избирательных комиссиях установление итогов голосования длится чрезвычайно долго. В нескольких окружкомах (№№11, 94, 95, 186, 189, 197, 211, 223) по состоянию на пятницу подсчет голосов не завершился.



