
Переаттестация существенно сократила и изменила кадровый состав МВД РФ, заявил сегодня на совещании с членами Совета Безопасности президент Дмитрий Медведев. По словам руководителя его администрации Сергея Нарышкина, возглавлявшего  комиссию по переаттестации высшего начальствующего состава МВД, было бы неверно связывать масштабный отсев аттестуемых с коррупцией. Он сообщил журналистам, что большинство сотрудников органов внутренних дел, не прошедших внеочередную аттестацию, уволены по состоянию здоровья или возрасту, а не по "компрометирующим обстоятельствам". Медведев подчеркнул, что в ходе работы этого органа анализировались не только деловые, но и личные качества высокопоставленных сотрудников МВД, сведения об их доходах и имуществе и впервые в истории учитывалась информация из СМИ о возможных фактах противоправной деятельности руководителей и их подчиненных.
Нарышкин между тем уклонился от ответа на вопрос, у какого числа непереаттестованных генералов была обнаружена зарубежная недвижимость. Напомним, что о шокирующих случаях такого рода упоминал недавно министр внутренних дел Рашид Нургалиев.
По данным главы президентской администрации, из 340 генералов в системе МВД РФ в результате внеочередной аттестации уволены 143 генерала. По его словам, президентская комиссия по переаттестации высшего начальствующего состава МВД приняла решение не аттестовывать 21 человека. 73 генерала прошли ротацию и, как отметил глава кремлевской администрации, "были перемещены по горизонтали или по вертикали". Всего, по его словам, с момента начала переаттестации 1 марта текущего года были уволены 143 генерала. "Притом что так называемых генеральских должностей в системе МВД порядка 340, цифра уволенных генералов по различным причинам очень высока", - констатировал Нарышкин.
Медведев на совещании сообщил, что через аттестацию прошли около одного миллиона сотрудников органов внутренних дел. По его словам, в результате реформы органов внутренних дел будет сокращено в общей сложности 226 тыс. 900 человек, это 22% от списочной численности МВД по отношению к дореформенному периоду. Он отметил, что на сегодняшний день из МВД в ходе первой фазы реформы было уволено или "сокращено в должности" 183 тысячи человек, а в ближайшее время будет уволено еще 48 тысяч сотрудников.
	Отвечая на вопрос "Интерфакса", Нарышкин отметил, что к 1 августа переаттестация во всей системе внутренних дел будет завершена, нового продления сроков переаттестации не будет. Сроки внеочередной аттестации в МВД с 1 июня до 1 августа.
	Сегодня Медведев подписал указ о создании постоянно действующей комиссии по кадровой политике, которая будет заниматься переаттестацией высших должностных лиц всех правоохранительных органов. Ее также возглавил Нарышкин. Глава государства отметил, что при дальнейшей работе комиссии требования к аттестуемым могут изменяться, но "они не должны быть ослаблены" и что эта работа должна быть связана с совершенствованием антикоррупционного законодательства в России, и в этой работе будут задействованы все силовые ведомства. 
Нарышкин уточнил, что комиссия будет заниматься рассмотрением кадровых вопросов в восьми органах исполнительной власти. Среди правоохранительных органов, в которых комиссия будет проводить переаттестации высшего начальствующего состава, Нарышкин назвал, в частности, МВД, Следственный комитет, ФСИН и ФСКН. Он подчеркнул, что речь идет именно о плановых аттестациях, напомнив, что в МВД переаттестация носила внеочередной характер.

Обозреватель Владимир Шишлин



