
Правительство Болгарии в среду приняло решение о сооружении нового 7-го блока на действующей АЭС "Козлодуй".

При этом, как сообщило болгарское агентство Novinite со ссылкой на министра финансов Болгарии Симеона Дянкова, государство не немерено ни использовать бюджетные деньги, ни давать государственные гарантии в рамках проекта по строительству нового блока.

Решение о строительстве нового блока на "Козлодуе" связано с другим решением правительства Болгарии - об отказе от российско-болгарского проекта АЭС "Белене". Ранее болгарские чиновники заявляли, что готовы выкупить уже собранный российской стороной реактор для "Белене", чтобы установить его на новый блок "Козлодуя".


