
Полицейские задержали в Москве 42-летнего уроженца Грузии, подозреваемый в серии убийств женщин, которых он заманивал на экстрасенсорные сеансы, чтобы ограбить.

По данным представителя ГУ МВД по Москве, в качестве жертв подозреваемый выбирал женщин, которым сначала демонстрировал свои якобы экстрасенсорные способности, потом предлагал "зарядить положительной энергией" их деньги, а затем вводил им смертельную дозу героина.

"Подобным способом, по версии оперативников, подозреваемый убил не менее четырех женщин. Во всех случаях он похищал у них от 1,5 до 3 млн рублей", - сказал собеседник агентства.


