
Повторная экспертиза тела солдата-срочника Руслана Айдерханова, найденного несколько месяцев назад повешенным в лесу в Свердловской области, подтвердила факт сексуального насилия над ним.
"При повторном исследовании тела после эксгумации я могу сказать, что есть основания полагать, что был факт сексуального насилия над Айдерхановым. Более того, при первичной экспертизе тела не было предпринято попыток изучать этот факт до конца. Этот факт пытались скрыть", - сообщил агентству "Интерфакс" в пятницу директор НИИ судебной экспертизы "СТЭЛС" Александр Власов.
Между тем представитель военно-следственных органов эту информацию не подтвердил. "Материалы повторной экспертизы поступили накануне. Фактов сексуального насилия над Айдерхановым не установлено", - заявил "Интерфаксу" сотрудник следствия.
31 августа Р.Айдерханов самовольно оставил воинскую часть в Свердловской области, 3 сентября его нашли в лесу в петле. Согласно информации местных СМИ, спустя несколько дней тело погибшего прислали родственникам в цинковом гробу, назвав его смерть самоубийством. Вскрыв цинковый гроб, родные увидели обезображенное тело солдата: у него были выбиты зубы, переломаны ноги, не было глаза. Родственники обнаружили на теле погибшего ожоги, кровоподтеки и ссадины.
После этого жители Шемахинского сельского поселения Нязепетровского района, откуда был призван Р.Айдерханов, начали сбор подписей под обращением к министру обороны. Они отказались отправлять сыновей в армию в осенний призыв до тех пор, пока не будут наказаны виновные в гибели солдата.
Военная прокуратура Еланского гарнизона (Центральный военный округ) провела проверку в воинской части, было возбуждено уголовное дело по статье 110 УК РФ (доведение до самоубийства).
Минобороны заявило, что, по предварительными результатам расследования, фактов насильственных действий и нарушения уставных правил взаимоотношений в отношении военнослужащего выявлено не было, а военнослужащий находился в состоянии психологической подавленности из-за смерти матери в феврале.
В Главной военной прокуратуре заявили, что смерть солдата не явилась следствием насильственных действий, а на теле солдата не было повреждений, которые свидетельствовали бы о каком-либо насилии над ним.
Между тем специалист челябинского "Научно-исследовательского института судебной экспертизы" "СТЭЛС" считает, что травмы на теле солдата были получены им при жизни, а рассуждения о возможности причинения травм от ударов о ствол и ветки дерева после повешения "относятся к разряду изощренного вымысла и не имеют никаких объективных подтверждений".
В середине октября родные военнослужащего дали согласие на эксгумацию его тела. Как сообщила тетя погибшего, на протяжении нескольких дней перед эксгумацией жители деревни организовали круглосуточное дежурство около могилы рядового из опасений, что тело может исчезнуть.
"Некоторое время назад в деревню стали приезжать машины с затемненными стеклами, сидевшие в них люди спрашивали у местных, где похоронен племянник. Какие-то неместные машины видели у кладбища. Поэтому уже больше недели круглосуточно охраняем могилу", - сказала тетя погибшего. 



