
МВД России планирует наладить диалог с оппозицией и совместно с правозащитниками частично пересмотреть прошедшую реформу министерства, в частности произведенные сокращения оперативных и территориальных подразделений. Как следует из пресс-релиза, размещенного на сайте МВД, в четверг глава ведомства Владимир Колокольцев создал "Расширенную рабочую группу по дальнейшему реформированию органов внутренних дел РФ", в состав которой вошли более 30 представителей правозащитных организаций, научных учреждений, администрации президента РФ, федеральных ведомств, адвокатуры.
Среди запланированных к обсуждению тем значатся следующие: организация диалога с оппозицией при проведении массовых акций, оптимизация типовой структуры региональных органов МВД, укрепление полицейских и следственных подразделений, предложения по сокращению численности "обслуживающих" (тыловых) подразделений. 
Также эксперты намерены проанализировать обоснованность произведенных сокращений городских и поселковых отделов (отделений) внутренних дел и обсудить возврат спецподразделений в подчинение оперативного блока полиции.
"Цель ее создания - обеспечение реального сотрудничества с экспертным сообществом, с теми, кто хорошо знаком со службой в органах внутренних дел и предлагал конструктивные решения. В состав группы включены известные правозащитники, депутаты, юристы, эксперты с опытом работы в МВД России и других силовых ведомствах", - говорится в сообщении.
Ответственным секретарем группы назначен советник министра Владимир Овчинский. В ее состав вошли, в частности, Ольга Костина, Александр Хинштейн, Анатолий Кучерена.
В ходе масштабной реформы МВД, проведенной в 2011 году под началом теперь уже бывшего главы ведомства Рашида Нургалиева, статус подразделений криминальной полиции и полиции общественной безопасности был снижен - существовавшие департаменты были преобразованы в главные управления, в то время как число тыловых подразделений, сохранив статус департаментов, наоборот, выросло.
"МВД России переходит к следующему этапу реформирования, в ходе которого будет произведена оценка эффективности проведенных преобразований и определены следующие шаги", - говорится в сообщение на сайте ведомства. Целью создания этой рабочей и группы и проведения последующих реформ остается возвращение полиции доверия народа. "Цели реформы остаются неизменными - создать высокопрофессиональную, авторитетную и пользующуюся доверием населения службу органов внутренних дел", - резюмирует пресс-центр.



