
Глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин вручил награду старейшему работнику прокуратуры - генеральному прокурору СССР, ветерану Великой Отечественной войны Александру Сухареву, отметившему 90-летний юбилей.

"Ваша должность (генерального прокурора СССР), связанная с высокой властью и высочайшей ответственностью, сочеталась с настоящим неподдельным уважением к людям, с не показным, а реальным демократизмом", - сказал Бастрыкин во вторник на церемонии чествования Сухарева в Москве.

По словам председателя СКР, в 90-е годы прошлого века он, будучи директором Ленинградского института усовершенствования следственных работников приезжал в Москву к Сухареву и тот всегда находил время его выслушать, несмотря на то, что Бастрыкин "по молодости имел наглость не записываться на прием".


