
Тамбовский государственный технический университет (ТГТУ) не будут объединять с Тамбовским государственным университетом (ТГУ), заявил глава Минобрнауки РФ Дмитрий Ливанов. "Ученый совет ТГТУ принял решение об объединении с ТГУ, не посоветовавшись со студентами и преподавателями. Позже прошла конференция с участием студентов и преподавателей ТГТУ, которые приняли решение, что не хотят объединяться. Если возникает такая ситуация, то никаких оснований для объединения нет. Я приказ об объединении аннулировал", - сказал Ливанов на встрече с блоггерами в четверг.

Он добавил, что ректор ТГТУ был уволен, написал добровольное заявление об уходе. "Если хотят университеты жить отдельно, пусть живут отдельно. Если захотят вернуться к вопросу об объединении, то у них всегда будет такая возможность", - подчеркнул министр.

Ранее сообщалось, что решение о реорганизации ТГТУ и ТГУ привело к массовому студенческому протесту. В Тамбове в начале октября прошли шествие и митинг, в которых приняли участие более 1 тыс. человек. Студенты опасаются, что реорганизация вузов может привести к сокращению преподавателей и росту платы за обучение. Кроме того, по заявлению студентов, ТГТУ в рейтинговых списках вузов опережает ТГУ.


