
Уголовное дело о превышении полномочий возбуждено против бывшего командующего войсками спецназа противовоздушной обороны Юрия Соловьева, ему вменяется передача коммерсантам земли воинской части с причинением ущерба на сумму более 8 млрд рублей, сообщили в СК РФ. 
	По версии следствия, Соловьев, не имея полномочий, заключал договоры с коммерческой фирмой якобы на рекультивацию земель на территории воинской части в Солнечногорском районе Московской области. В действительности территория воинской части была передана фирме в пользование под полигон твердых бытовых отходов (ТБО). 
	По данным следствия, за шесть лет нахождения Соловьева в должности площадь территории полигона ТБО увеличилась с 4 до 20 га. 
	Причиненный экологический ущерб, по оценкам специалистов, составил более 8 млрд рублей. 



