
Вице-спикер Госдумы, секретарь Генсовета партии "Единая Россия" Сергей Неверов считает необходимым упростить процедуру усыновления российскими семьями детей-сирот. "Сегодня мы должны говорить о том, как сократить бюрократические препоны, как сделать процедуру усыновления российских детей проще для российских семей. Мы должны оказать таким семьям любую необходимую поддержку, и моральную, и материально поддержать", - заявил он журналистам на митинге "В защиту детей".

С.Неверов считает преждевременным звучащие на марше инициативы о полном запрете иностранного усыновления в России. "Я считаю, что говорить о полном запрете международного усыновления пока преждевременно, но я лично отношусь к нему отрицательно", - заявил С.Неверов "Интерфаксу".




