
В ходе расследования уголовного дела в отношении бывших сотрудников отдела полиции "Дальний" в Татарстане задержан бывший начальник этого отдела Ильгиз Ахметзянов, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"Следственными органами республики Татарстан задержан бывший начальник отдела полиции "Дальний", 45-летний Ахметзянов. Он подозревается в совершении преступления, предусмотренного статьей 286 УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенных с применением насилия)", - сказал Маркин.


