
Ученики Московского Суворовского военного училища приступили к подготовке к параду 9 мая на Красной площади, в котором им предстоит принять участие впервые с 2008 года.

"Сегодня в Московском Суворовском военном училище проходит торжественная церемония представления участников парадного расчета. В парадную коробку вошли 83 суворовца, заслуживших это право отличной учебой, высокими показателями в спорте и дисциплине", - сообщили в Управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ в субботу.

Перед участниками парада с напутственными словами выступили выпускники Московского Суворовского училища разных лет, родители суворовцев, представители общественных организаций.



