
Зимняя погода сохранится на территории европейской части России в предстоящие выходные и в течение следующей недели, сообщает Гидрометцентр.

По прогнозу метеорологов, в пятницу на северо-западе ЦФО местами пройдет небольшой снег, а термометры после полудня покажут от -4 до +1. В субботу в ночные часы мороз немного усилится, до -5…-10, местами при прояснениях возможно до -15. В воскресенье и понедельник ожидается преобладание облачной погоды с небольшим снегом и умеренный северо-восточный ветер. Ночами температура будет понижаться до -5..-10, днем не выше -2..-7, сообщает Гидрометцентр.

В ночь на вторник ожидается -8..-13, днем-2..-7. В ночь на среду станет холоднее - до -10..-15, а днем не теплее -4..-9, - говорится в сообщении. По данным метеорологов, существенно характер погоды в последующие дни не изменится. "В целом, неделя окажется, более холодной, чем норма - на 3-4 градуса", - отмечает Гидрометцентр.




