
Адвокаты бывшего главы МВФ Доминика Стросс-Кана, обвиняемого в содействии сутенерству, будут добиваться снятия обвинений с их подзащитного ввиду их безосновательности. "Доминик Стросс-Кан не совершал преступлений, в которых его обвиняют", - заявил адвокат Анри Леклерк в ходе пресс-конференции во вторник.

Как сообщалось, в понедельник следователи французского города Лилль предъявили Стросс-Кану обвинения в соучастии в сутенерстве в составе преступной группы. Защита бывшего главы МВФ не отрицает его участия в "распутных" вечеринках, но настаивает на том, что он не знал, что приглашенные девушки были проститутками.

"Безусловно, Доминик Стросс-Кан присутствовал на ряде вечеринок, где были и его друзья, и девушки, которых они приглашали. Но ничто не говорит о том, что он знал, что услуги девушек оплачивались", - подчеркнул адвокат обвиняемого.

"Пусть каждый говорит, что хочет по поводу его нравственности и добродетели, но распутное поведение это не является нарушением уголовного кодекса", - добавил он.


