
Жена и ребенок сотрудника Госнаркоконтроля убиты в Петербурге. Как сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по северной столице, тела женщины и ребенка 2001 года рождения с множественными ножевыми ранениями были обнаружены в воскресенье около 10.00 в квартире дома по проспекту Стачек.

"Также в квартире найдет труп собаки, зарезанной преступниками. На месте работает оперативно-следственная бригада. Проводится комплекс мероприятий, направленных на установление личности преступника и его розыск", - сказал собеседник.

Как добавил собеседник агентства, убитые - семья сотрудника ФСКН.


