
Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело в отношении командира отделения роты ППС городского управления внутренних дел Волгограда, подозреваемого в применении насилия к задержанному, говорится в размещенном в среду на сайте ведомства сообщении.

"Следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Волгоградской области возбуждено уголовное дело в совершении преступления, предусмотренного пп. "а,б" ч.З ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия и специальных средств)", - отмечается в сообщении.

По данным следствия, 6 марта подозреваемый, находясь на дежурстве, получил сообщение о том, что в одном из магазинов между покупателями произошла драка.

"Прибыв на место происшествия, полицейский явно превышая свои полномочия, незаконно применил специальные средства, наручники, в отношений одного из участников конфликта, затем положил его на пол, согнул ноги мужчины, зацепив их за цепь наручников, сковывающих за спиной его руки. После этого подозреваемый наступил ногой на голову мужчины и некоторое время силой удерживал его в таком положении, причиняя боль потерпевшему. Не обращая внимания на крики задержанного, полицейский обмотал его шею шарфом и стал душить, до тех пор пока потерпевший не стал задыхаться", - отмечается в сообщении СК РФ.

В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств совершенного преступления. Расследование уголовного дела продолжается, отмечает СК РФ.


