
На крупнейшем в мире круизном лайнере Allure of the Seas произошел пожар в машинном отделении, сообщила компания Royal Caribbean Cruises.

Гигантский корабль, вмещающий 5,4 тыс. пассажиров направлялся с острова Святого Мартина (Карибские острова) в город Форт-Лодердейл (штат Флорида), когда произошел пожар. Представитель компании-судовладельца Синтиа Мартинез сообщила, что "автоматическая противопожарная система была мгновенно активирована, и пожар был сначала локализован, а затем полностью потушен".

В настоящее время лайнер идет своим ходом в порт назначения. Пострадавших среди пассажиров и членов экипажа нет. 

 



