
Польская сторона заявляет, что Россия предоставила не все записи наземных служб, касающиеся захода на посадку под Смоленском в апреле 2010 года самолета президента Польши Леха Качиньского.
На пресс-конференции в Варшаве в пятницу, на котором представлен польский доклад о причинах авиакатастрофы самолета Ту-154, представители госкомиссии Польши заявили, что российская сторона сообщила об утрате одной из записей. "Это затруднило расследование", - сказал один из участников пресс-конференции.
Он также сообщил, что наземные технические средства на аэродроме "Смоленск - Северный", вероятно, "не функционировали должным образом".


