
Дирижер Михаил Аркадьев не будет отказываться от российского гражданства. Он также опровергает собственное интервью, где заявил, что обращался к властям Грузии с просьбой о получении грузинского подданства, сообщает радиостанция "Эхо Москвы".

Как заявил Аркадьев в эфире радиостанции в четверг, он не обращался к руководству Грузии с просьбой о гражданстве и также рассказал, что ему подарили новый грузинский паспорт.

"Это что-то вроде подарка от президента Грузии", - сказал он, добавив, что готов его принять, а также может остаться в Грузии, если там ему предложат работу, но менять российское гражданство не намерен.


