
Президент РФ Дмитрий Медведев назначил Владислава Суркова заместителем председателем правительства.
	О подписании соответствующего указа Медведев сообщил во вторник Суркову.
	Президент выразил надежду на то, что в рамках  правительства Сурков продолжит заниматься теми вопросами, которые он курировал на посту первого замглавы администрации Кремля, в рамках комиссии по модернизации.
	Медведев напомнил, что "несколько лет назад, когда создавалась комиссия по модернизации Сурков "очень серьезно этими темами занимался - как в организационном, так и в содержательном плане".
	"Я считаю, что вам пора заняться этими темами в рамках исполнительной власти", - сказал президент.



