
Российская ракета-носитель среднего класса "Союз-СТ-Б" с двумя космическими аппаратами для европейской навигационной спутниковой системы Galileo стартовала в пятницу с космодрома Куру во Французской Гвиане. Cтарт транслировался в прямом эфире на сайте компании "Арианспейс".
Это первый пуск российской ракеты-носителя "Союз" с территории Южной Америки, причем первоначально старт планировался в четверг, но был отложен на сутки из-за негерметичности клапана системы заправки, вызвавшей утечку топлива и приостановку заправки третьей ступени ракеты.
Ранее сообщалось, что разгонный блок "Фрегат-МТ" со спутниками должен отделиться от третьей ступени ракеты-носителя "Союз-СТ-Б" через 9,5 минуты после старта. "Дальнейшее выведение космических аппаратов на круговую околоземную орбиту высотой 23,2 тыс. километров и наклонением 54,7 градуса планируется выполнить за счет двух включений двигательной установки разгонного блока", - сказал он. Отделение спутников от разгонного блока "Фрегат-МТ" намечается в 18:20 мск.
Два проверочных навигационных спутника, названные "Тиис" и "Наталия", имеют массу 700 килограммов каждый и срок службы более 12 лет. Космические аппараты произведены компаниями EADS Astrium и Thales Alenia Space по заказу Европейского космического агентства.
В августе-сентябре 2012 года ракета-носитель "Союз-СТ-Б" запустит еще два проверочных навигационных спутника. Всего орбитальная группировка навигационной системы Galileo будет состоять из 30 спутников, в том числе четыре проверочных аппарата. Группировку, состоящую из 14 штатных и четырех проверочных спутников, планируется развернуть к 2015 году. Полностью группировка заработает к 2020 году. Спутники будут летать в трех плоскостях - по девять штатных аппаратов и одному резервному в каждой плоскости. 
Ранее ракетой-носителем "Союз-ФГ" с космодрома Байконур (Казахстан) были запущены два экспериментальных навигационных спутника Giove-A и Giove-B. Ракета-носитель "Союз-СТ-Б" произведена в Государственном научно-производственном ракетно-космическом центре "ЦСКБ-Прогресс" (Самара), разгонный блок "Фрегат-МТ" - в Научно-производственном объединении имени Лавочкина (Химки, Московская область).
Российско-французское соглашение о долгосрочном сотрудничестве в области использования ракет-носителей "Союз-СТ" в Гвианском космическом центре было подписано в ноябре 2003 года. Специально для стартов с Куру разработана модификация ракеты "Союз-2" - "Союз-СТ". Ракета модернизирована в соответствии с требованиями европейских партнеров к безопасности, системе телеизмерений и условиям эксплуатации.



