
Оппозиционер Леонид Развозжаев решил не писать заявление по факту нападения на него неизвестного арестанта в коридоре СИЗО-1 Иркутска, заявил журналистам в среду его адвокат Дмитрий Аграновский.

По словам Аграновского, Развозжаев "не хочет давать ход этому делу, поскольку это может задержать его отправку в Москву"

Нападение, по данным его иркутского адвоката Вячеслава Иванца, произошло в понедельник, когда Развозжаев перемещался по территории СИЗО под конвоем. Шедший также под конвоем неизвестный мужчина напал на него, нанеся удар в солнечное сплетение. Развозжаев не получил телесных повреждений. 

В свою очередь ГУФСИН по Иркутской области в среду распространило опровержение информации об избиении Л.Развозжаева в СИЗО-1, в котором подчеркивается, что все его передвижения в течении дня фиксируют камеры видеонаблюдения.



