
В Москве обратили внимание на доклад "Международной амнистии" - "Забытые жертвы военных ударов НАТО", вызвавший интерес международных СМИ и правозащитных кругов, заявили в МИД РФ.

"Эксперты "Международной амнистии" документально зафиксировали, что в результате ударов НАТО погибло более 50 мирных жителей, в том числе 16 детей и 14 женщин, прямо не участвовавших в вооруженном конфликте, а также большое количество гражданских лиц было ранено. Есть основания полагать, что гражданских жертв операции Альянса больше", - говорится в комментарии МИД РФ, размещенном в понедельник на сайте ведомства.

На Смоленской площади отмечают, что "нельзя не согласиться с выводом "Международной амнистии", что НАТО должна прояснить, какие конкретно меры были приняты Альянсом для соблюдения международного гуманитарного права при проведении вооруженных ударов".

"Отмечено, что расследования должны быть проведены тщательным образом независимыми лицами и при участии пострадавших вследствие ударов НАТО мирных жителей. В случае выявления нарушений международного гуманитарного права необходимо привлечь к ответственности виновных, и проследить за выплатой компенсаций жертвам и их семьям", - говорится в комментарии.

"Подтверждаем необходимость проведения расследования всех преступлений, совершенных во время ливийского конфликта, всеми сторонами, включая все случаи гибели мирных жителей в результате ударов НАТО", - подчеркнули в МИД РФ


