
Против бывших руководителей Банка Москвы возбуждено новое уголовное дело. По версии следствия, они, пользуясь служебным положением, организовали перечисление 7,8 млрд руб. на Кипр. Защита не понимает, почему перевод денег со счета на счет является преступлением и почему о возбуждении нового дела адвокатам сообщают через СМИ.

О том, что следственный департамент МВД РФ возбудил еще одно уголовное дело в отношении топ-менеджеров Банка Москвы Андрея Бородина и Дмитрия Акулинина, сообщили в пресс-службе департамента. Они подозреваются в хищении 6,7 млрд. рублей, принадлежащих банку.

"В период 2008-2011 гг. указанные лица, используя свое служебное положение, организовали перечисление с корреспондентского счета ОАО "Банк Москвы" не менее 7,8 млрд руб. на счета подконтрольных им коммерческих компаний, зарегистрированных на территории Кипра", - сказал сотрудник пресс-службы в среду "Интерфаксу". По его словам, позже в банк вернулось около 1,1 млрд. рублей.

Адвокат Бородина Владимир Краснов не усматривает нарушений в перечислении средств из Банка Москвы на счета клиентов. Перечисление денежных средств со счетов любого банка на другие счета - обычная законная деятельность всех кредитных организаций, заявил он. "У банка практически нет другой деятельности, кроме как перечислять денежные средства со своих счетов на счета клиентов. 

Из БанкаМосквы уходило денег, наверное, гораздо больше, чем названо в этом так называемом обвинении", - сказал Краснов "Интерфаксу". По его словам, о предъявлении обвинения клиенту он узнает от СМИ. "Стало "доброй традицией" предъявлять обвинения, не извещая защитников. Мы уже даже начинаем к этому привыкать", - сказал защитник. "Из представленной информации ничего понять нельзя - какое это имеет отношение к хищению", - отметил он.

В конце 2010 г. Следственный департамент МВД возбудил дело в отношении бывшего президента Банка Москвы Андрея Бородина и его заместителя Дмитрию Акулинина. Их обвинили в мошенничестве со средствами из городского бюджета на 12,76 млрд рублей через кредит ЗАО "Премьер Эстейт", который выдал Банк Москвы.

Правоохранительные органы РФ обвиняют А.Бородина и Д.Акулинина в содействии выдаче кредита под залог имущества, ликвидность которого ставится под сомнение. Речь идет о кредите компании "Премьер Эстейт" на сумму около 13 млрд рублей.

По данным следствия, неустановленные лица из числа сотрудников "Банка Москвы" совместно с сотрудниками ЗАО "Премьер Эстейт" с целью завладения бюджетными денежными средствами совершили мошенничество путем получения кредита в размере около 13 млрд руб.; впоследствии денежные средства, полученные по данному кредиту, были перечислены на личный счет главы "Интеко" Елены Батуриной.

В мае 2011 г. постановлением Тверского районного суда столицы Бородину и Акулинину избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. В сентябре в отношении бывших руководителей Банка Москвы было вынесено новое постановление о привлечении их в качестве обвиняемых в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Позже они были объявлены в международный розыск. Ранее на это дала согласие Генпрокуратура РФ.



