
Уличные художники, музыканты и торговцы сувенирами ушли со Старого Арбата в день проведения митинга, передает корреспондент "Интерфакса".

На протяжении всего Старого Арбата корреспонденту "Интерфакса" удалось заметить только одного уличного музыканта, торговцев сувенирами и художников сегодня на Старом Арбате нет.

В то же время на Старом Арбате все магазины, кафе и сувенирные лавки работают в своем обычном режиме, и здесь, как всегда, много туристов.

На улице дежурит чуть больше, чем обычно, сотрудников полиции.

Вместе с тем, все маленькие переулки, ведущие от Старого Арбата к Новому, перекрыты пикетами полиции, и пройти по ним не представляется возможным.

В то же время на Старом Арбате гуляют большие группы молодых людей с белыми ленточками и флагами оппозиционных движений и партий.

Крупные кафе, бары и рестораны, расположенные в начале Нового Арбата, закрыты.



