
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что в России будет продолжена бескомпромиссная борьба с религиозным экстремизмом, и призвал мусульманское духовенство страны активно помогать в этом руководству государства.

"У государства, у главы государства, у руководства страны есть четкое понимание, что только представители духовенства, проповедующие в духе традиционного для нашей страны ислама, могут противостоять радикализму и экстремизму. Именно незнание элементарных основ религиозной культуры делает молодого человека наиболее уязвимым для проявлений радикальных, экстремистских течений", - сказал Д.Медведев в ходе встречи в субботу в Уфе с представителями мусульманского духовенства.

Президент отметил, что "любая безграмотность опасна, а религиозная - опасна вдвойне, так как зачастую провоцируют проблему не только в голове, но и как следствие - в действиях человека".

Д.Медведев отметил, что "мы последовательно и бескомпромиссно будем продолжать бороться с этими явлениями".




