
Главное управление МЧС России по республике Удмуртия обратилось к жителям региона с просьбой сообщать любую информацию о месте нахождения самолета Ан-2, пропавшего в Свердловской области.

Как сообщается на сайте управления в среду, в зону поиска пропавшего самолета попадает территория Удмуртской Республики.

ГУ МЧС России по Удмуртской Республике обращается к гражданам с просьбой о немедленном сообщении какой-либо информации, которая может помочь оперативным службам в поиске самолета. Информацию можно передать по телефонам экстренных служб 01, 02, 112, а также по телефону оперативно-дежурной смены Центра управления в кризисных ситуациях ГУ МЧС России по Удмуртии - (3412) 51-45-47.


