
Кировские следователи выясняют обстоятельства смерти девятилетнего школьника, который с диагнозом "пневмония" проходил лечение дома, а не в условиях медицинского стационара.

Старший помощник руководителя следственного управления СКР по Кировской области Андрей Васильков сообщил "Интерфаксу" во вторник, что 21 февраля родители с больным ребенком обратились в детскую больницу по месту жительства. Медики поставили диагноз "ОРЗ", назначили мальчику лечение и отправили его домой.

22 февраля ребенку стало хуже, поднялась температура, поэтому родители вызвали для него "скорую", которая его увезла.

Медики рекомендовали родителям госпитализировать ребенка. Однако его мать купила в аптеке лекарства и забрала мальчика из больницы домой, а утром следующего дня он умер. Врач пояснил, что,  согласно вскрытию, причина смерти ребенка - субтотальная вирусная пневмония.



