
Защита экс-главы "ЮКОСа" Михаила Ходорковского определится с ходатайством о сокращении срока наказания, чего ранее добился Платон Лебедев, с учетом результатов рассмотрения надзорной жалобы в президиуме Мосгорсуда.
	"Это (подача жалобы - ИФ) могло быть двумя путями: обращение в местный суд в порядке исполнения наказания и обращение в основной суд судебной вертикали, которая этот вопрос может решить, коль скоро дело направлено на их рассмотрение", - сказал журналистам адвокат Юлий Шмидт, комментарий которого размещен в понедельник на сайте экс-руководителей "ЮКОСа". 
	"Вот мы и подождем. Где-то недавно поступило надзорное представление, в течение 30 дней суд должен назначить это дело к слушанию, еще 15 дней дается на рассмотрение", - отметил адвокат. 
	По его словам, защита ждет "с какой-то надеждой" рассмотрения надзорного представления, поданного председателем Верховного суда РФ Вячеславом Лебедевым в президиум Мосгорсуда.



