
Мосгорсуд перенес на 29 ноября рассмотрение кассационной жалобы по громкому делу о педофилии против чиновника Владимира Макарова, приговоренного к длительному сроку по обвинению в сексуальных действиях в отношении своей малолетней дочери.

Как передает корреспондент "Интерфакса", судебная коллегия приняла решение отложить заседание в связи с тем, что по техническим причинам невозможно было наладить видеосвязь с СИЗО, где содержится Макаров.

На данное заседание приходил уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов, который после заседания сообщил журналистам, что привлечен в качестве специалиста для дачи заключения о том, нарушены ли права ребенка.

Он отметил, что изучил материалы дела, но не может давать комментарии, так как связан "определенными рамками и не может подменять собой суд".

Владимир Макаров 5 сентября был осужден Таганским районным судом на 13 лет колонии строгого режима по обвинению в насильственных действиях сексуального характера в отношении несовершеннолетнего. Сам осужденный своей вины не признает. Не верит в виновность Макарова и его супруга.

Одним из оснований для возбуждения дела и постановления обвинительного приговора стало заключение психологов из центра "Озон", сделанное после беседы с ребенком фигуранта. Эксперт Лейла Соколова в рисунках девочки усмотрела фаллические символы и не исключила, что со стороны отца могло быть применено насилие. Позже в Интернете появились откровенные фотографии самой Л.Соколовой, которая в 2006 г. участвовала в показе нижнего белья из латекса.

В центре "Озон" в настоящий момент проводит проверку департамент образования Москвы, а Соколова жалуется на угрозы в свой адрес.

Со своей стороны следователи уверены в виновности Макарова. Глава следственного управления СК РФ по Москве Вадим Яковенко сообщил ранее "Интерфаксу", что после того как стало известно о проведении следственными органами проверки по заявлению работников детского медучреждения, отец взял отпуск на работе и скрылся от правоохранительных органов, но позже был задержан в Ростове-на-Дону.


