
Национальный антитеррористический комитет (НАК) сообщает о начале штурма квартиры в Тырныаузе, где укрываются боевики.

В ходе переговоров было установлено, что в квартире, помимо бандитов, находится сожительница нейтрализованных ранее бандитов и её двухгодовалая дочь. "Удалось убедить бандитов выпустить ребенка из блокированного дома. Ее мать, несмотря на уговоры, выходить отказалась", - отмечается в поступившем в среду в "Интерфакс" сообщении Информцентра НАК.

Оставшиеся в квартире бандиты и женщина сдаться отказались, и открыли огонь по сотрудникам правоохранительных органов. В настоящее время спецоперация перешла в активную фазу.




