
Защитники Цаговского леса воспрепятствовали работам на участке, где строят подъездную дорогу от трассы М-5 "Урал" к Жуковскому.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в воскресенье более 300 жителей города отправились на "субботник" в лесу, где происходит вырубка и прокладка новой дороги. Собравшись в центре города, люди прошли шествием через его центр, затем дошли до леса, где перекрыли выезд самосвалам, которые вывозят плодородный слой почвы. С двух сторон люди прорвались на огражденную сотрудниками ЧОП территорию и полностью остановили работы в лесу. При этом сотрудники ЧОПа попытались вытолкнуть в грубой форме с территории главного редактора газеты "Жуковские вести" Наталью Знаменскую. 

Между тем, как сообщил "Интерфаксу" активист движения "Среда обитания" Ярослав Никитенко, в Цаговском лесу сотрудники полиции задержали одного из активистов.




