
Задержанные по делу о взрывах в Днепропетровске пока находятся в статусе подозреваемых, сообщил глава СБУ Игорь Калинин.

"Сегодня они у нас являются подозреваемыми. Каждому из них будет предъявлено обвинение", - заявил он на пресс-конференции в пятницу в Днепропетровске. Всего по данному делу было задержано четверо подозреваемых.

Как сообщалось, 27 апреля днем в Днепропетровске в течение часа произошло четыре взрыва, пострадал 31 человек (в том числе 10 подростков), 26 из них были госпитализированы. Следователи СБУ расследуют уголовное дело, возбужденное прокуратурой по ч. 2 ст. 258 (террористический акт) Уголовного кодекса Украины. Все взрывные устройства были заложены в бетонные урны.


