
Городским властям от общественных организаций Санкт-Петербурга поданы сразу две заявки на проведение 15 сентября "Марша миллионов".

Как сообщили "Интерфаксу" в петербургском отделении "ПАРНАСа", в четверг в Смольный была подана заявка на проведение "Марша миллионов" по трем маршрутам. Местом начала марша оппозиция предполагает сделать Большой концертный зал "Октябрьский". Организаторы акции предложат Смольному следующие варианты движения колонны: по улице Жуковского, далее по Литейному проспекту к площади Ленина; по улице Жуковского, затем по улице Белинского и далее к Конюшенной площади; на Марсово поле.

По словам собеседника агентства, участие в акции, помимо представителей ПАРНАСа, примут активисты "Другой России", "Солидарности", "Национал-демократической партии" и "Рот фронт". Заявленная численность участников - до 10 тыс. человек.

Вместе с тем, по словам представителя ЛГБТ-Организации "Выход", еще одна заявка на проведение "Марша миллионов" в ближайшее время будет подана в Смольный от оргкомитета "Демократический Петербург". Мероприятие, численностью до 10 тыс. человек, также планируется провести в центральной части города. Среди участников - "Лига избирательниц", Христианские демократы", "Либертарианская партия", "Российское социалистическое движение", "Народно-трудовой союз", "Студенческое действие", "Молодежная правозащитная группа".


