
Часть избирателей Виталия Милонова потребовала лишить мандата своего представителя в палате.

Ранее сообщалось о появлении на сайте "Демократор" инициативы с аналогичным требованием.

"Это одни и те же люди. Организаторы (обращения от имени жителей квартала 2а Ульянки - ИФ) там не живут. Обессилившая от злобы оппозиция пытается что-то сделать. Им обидно, что у меня по итогам выборов 2011 года самый большой рейтинг - более 60% голосов", - заявил "Интерфаксу" Милонов в среду.

По словам депутата, к данной инициативе могла привести реакция жильцов двух домов, не вошедших в программу реновации. Обращение с требованием было принято на митинге. 

Между тем, председатель Законодательного собрания Петербурга Вячеслав Макаров, комментируя появившиеся инициативы, заявил, что любые действия с мандатом депутата возможны только в рамках закона.


