
Управление Следственного комитета России по Москве возбудило уголовное дело в отношении адвоката Дарьи Трениной, подозреваемой в подкупе свидетеля по уголовному делу об убийстве Юрия Буданова.

Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин, следствие предполагает, что в январе 2013 г. Дарья Тренина, адвокат обвиняемого в убийстве Юсупа Темерханова, по телефону связалась с очевидцем убийства Александром Евтуховым и предложила обсудить его показания в суде. 9 января Тренина встретилась со свидетелем в одной из гостиниц Новосибирска.

Как утверждает Маркин, адвокат предложила Евтухову при даче показаний на судебном заседании заявить, что у убийцы были светлые волосы (у Темерханова — темные). За это Тренина обещала оплатить Евтухову билет в Москву и обратно, а также заплатить ему 100 тыс. рублей. Евтухов с предложением согласился, после чего Тренина сразу же перечислила ему на банковскую карту 50 тыс. рублей, а по возвращении в Москву — оставшиеся 50 тысяч.

По словам Маркина все эти данные "процессуально проверены и подтверждены" в том числе протоколами и видеозаписями допросов Евтухова, записями с камер видеонаблюдения банков и аэропортов в Москве и Новосибирске, банковскими документами и другими материалами.

"Заявления же адвокатов якобы о похищении Евтухова и давлении на него со стороны обвинения не соответствуют действительности, так как сам Евтухов заявил, что никуда не пропадал, а лишь сменил номер телефона, чтобы не общаться с адвокатами. В связи с тем, что Евтухов официально заявил о том, что на него оказывали давление адвокаты, свидетелю обеспечена госзащита", — сказал Маркин.

Представитель СКР добавил, что следователи собираются допросить всех защитников Темерханова, в том числе и Мурада Мусаева, который, как полагает следствие, также активно участвовал в подкупе.

Версия о подкупе свидетеля по делу бывшего полковника российской армии Юрия Буданова была озвучена Владимиром Маркиным накануне. По его словам, на нее следователей натолкнули неожиданные изменения  в показаниях Александра Евтухова, не узнавшего в подсудимом убийцу.

Адвокат Темерханова Мурад Мусаев обвинения в подкупе вчера решительно опроверг. "Никакой свидетель никаких показаний в этом деле не менял. Показания свидетеля Александра Евтухова последовательны с самого первого дня. В июне 2011 года, непосредственно после убийства Юрия Буданова, когда меня еще близко в деле не было, свидетель описал преступника как молодого человека со светлыми волосами, небольшого роста около 175 сантиметров", — сказал Мусаев.

По его словам, на заседании свидетель просто повторил свои прежние показания. Адвокат также обратил внимание, что Евтухов давно не выходит на связь с адвокатами, и те опасаются, что его могли похитить.

47-летний экс-командир 160-го гвардейского танкового полка Юрий Буданов, отсидевший несколько лет за похищение и убийство в 2000 г. чеченки Эльзы Кунгаевой, был расстрелян во дворе дома на Комсомольском проспекте 10 июня 2011 года. В конце августа 2011 г. был задержан подозреваемый в убийстве 40-летний уроженец Чечни Юсуп Темерханов. Рассмотрение дела судом присяжных началось в декабре прошлого года.

По версии прокуратуры, Темерханов совершил убийство по мотиву ненависти и вражды. Согласно обвинительному заключению, подсудимый мстил Буданову не только за смерть Кунгаевой, но и за своего отца, убитого в 2000 г. в Чечне из-за бытового конфликта с военнослужащими, проводившими контртеррористическую операцию.

Сам Темерханов своей вины в убийстве Буданова не признал. Его адвокаты заявляли, что в ходе следственных действий на их подзащитного оказывали физическое давление.


