
Верховный комиссар ООН по правам человека Нави Пиллай и специальной представитель ООН в Ливии Ян Мартин на заседании Совета Безопасности в среду, посвященном ситуации в Ливии, выразили обеспокоенность действиями так называемых "революционных бригад".

По их словам, новым ливийским властям так и не удалось взять под полный контроль действия входящих в эти бригады бойцов революции, оставшихся с оружием в руках, после того как режим полковника Муамара Каддафи был свергнут осенью минувшего года.

Я.Мартин заявил, что недавние столкновения между сторонниками покойного полковника и силами Национального переходного совета были спровоцированы, в том числе, действиями "революционных бригад". По его словам, бойцы НПС также несут ответственность за ряд столкновений в Триполи и других городах, произошедших в этом месяце.

"Несмотря на то, что властям до сих пор удавалось успешно справиться с этими инцидентами, нет никаких гарантий, что они не повторятся вновь", - заявила Н.Пиллай.

Верховный комиссар ООН по правам человека также выразила обеспокоенность по поводу того, что тысячи людей содержатся в Ливии в центрах задержания без предъявления обвинения.


