
Экс-глава МФО "МЕНАТЕП" Платон Лебедев не будет обжаловать решение Архангельского областного суда, оставившего без изменений решение Вельского районного суда с отказом в УДО, сообщил "Интерфаксу" в понедельник адвокат предпринимателя Константин Ривкин. "Мы только что закончили обсуждение с Платоном Леонидовичем. Он решил, что дальше обжаловать судебное решение по части условно-досрочного освобождения (УДО) мы не будем. И эта тема перейдет в ту фактуру, на которую мы обращаем внимание Европейского суда по правам человека", - рассказал Ривкин. Таким образом, по словам защитника, вопрос УДО Лебедева адвокаты предпринимателя намерены рассматривать в Европейском суде по правам человека.

Шестнадцатого сентября Архангельский областной суд оставил без изменений решение Вельского районного суда, отказавшего в условно-досрочном освобождении (УДО) экс-главе МФО "МЕНАТЕП". Тот же Ривкин не исключал тогда, что через полгода защита подаст повторное ходатайство об условно-досрочном освобождении их подзащитного в Вельский суд. Как Ривкин сообщил "Интерфаксу", на данный момент у защиты есть намерение обжаловать в Верховном суде РФ решение Архангельского областного суда, который оставил без изменения ранее вынесенное решение об отказе в УДО их подзащитному. 

"Окончательное решение о подачи кассационной жалобы в Верховный суд мы примем, когда в понедельник увидимся с нашими доверителем Платоном Лебедевым", - сказал адвокат. Вместе с тем он отметил, что не исключает возможности ходатайствовать о повторном УДО в установленные законом сроки - через полгода. "Одно другому не мешает - пока мы будем заниматься жалобой в вышестоящую инстанцию, пройдет время, и вполне вероятно, что мы через полгода решим вновь "прочистить мозги" Вельскому суду, подав ходатайство о повторном УДО", - пояснил Ривкин.

Вельский районный суд отказал в удовлетворении ходатайства об УДО Лебедеву 27 июля.

Двадцать четвертого мая Мосгорсуд снизил срок наказания экс-главе "ЮКОСа" (РТС: YUKO) Михаилу Ходорковскому и Лебедеву, назначенный по второму делу против них, с 14 до 13 лет лишения свободы. Срок исчисляется с 2003 года - со дня ареста по "первому делу" "ЮКОСа". Таким образом, осужденные должны выйти на свободу в 2016 году. Бывшие руководители "ЮКОСа" 10 июня были этапированы из СИЗО "Матросская тишина" в колонии для отбывания наказания. 17 июня Ходорковский был доставлен в колонию N7 города Сегежа в Карелии. Лебедев был направлен в Вельскую колонию в Архангельской области. В конце мая ЕСПЧ обязал Россию заплатить Михаилу Ходорковскому 10 тыс. евро за нанесение нематериального ущерба и 14 тыс. 543 евро - за судебные издержки.  Суд отметил, что, "хотя дело Ходорковского могло бы вызвать некоторые подозрения по поводу того, что реальные намерения российских властей могли заключаться в преследовании его, заявление о политической мотивированности уголовного преследования требует неопровержимых доказательств, которые не были представлены".

В то же время суд усмотрел нарушение в условиях содержания Ходорковского под стражей после 8 августа 2005 года.  Кроме того, ЕСПЧ выявили нарушения статьи 5 Европейской конвенции по защите прав человека, касающиеся задержания Ходорковского 25 октября 2003 года, а также чрезмерной продолжительности содержания под стражей во время расследования и судебных слушаний. Суд также обнаружил процессуальные ошибки при задержании Ходорковского. 

Адвокат Ходорковского Юрий Шмидт между тем настаивал на политической мотивированности дела экс-главы "ЮКОСа". В середине июня стало известно, что адвокаты Ходорковского и Лебедева продолжают работу над жалобой на второй приговор по делу ЮКОСа в Европейский суд по правам человека. "Жалоба в Европейский суд готовится. Крайний срок для подачи определен в течение полугода с момента вступления решения в силу",- сказал тогда "Интерфаксу" адвокат Ходорковского Вадим Клювгант. "Это будет дополнение, там же четыре жалобы уже есть. Сколько времени понадобится, пока не могу сказать, но работа идет", - отметил Клювгант.

 
Обозреватель Владимир Шишлин



