
Иран будет продолжать обогащение урана, считает замглавы МИД РФ Сергей Рябков. "Я не имею никаких свидетельств того, что Иран на данный момент готов отказаться от своей урано-обогатительной программы", - сказал он в интервью изданию "Индекс безопасности".

Рябков напомнил, что иранцы в качестве предварительного условия на переговорах выдвигают шестерке международных посредников требование признать право на проведение уранового обогащения. Рябков добавил, что иранская сторона прогрессирует в своей ядерной программе, и для России эта ситуация еще более настораживающая, чем для других стран.Мы находимся в непосредственной близости от Ирана, и Иран, обладающий ядерным оружием, это не опция для России", - сказал замминистра.

"Мы озабочены тем, что расстояние, которое отделяет Иран от гипотетического обладания технологиями создания ядерного оружия, сокращается. Именно поэтому мы считаем, что нужно договариваться", - сказал он в интервью изданию "Индекс безопасности".

В то же время дипломат подчеркнул, что говорить, что Иран уже вплотную приблизился к этому, было бы преувеличением.


