
Проверка в отношении депутата-справоросса Геннадия Гудкова не обязательно закончится возбуждением уголовного дела, заявляют в Следственном комитете.

"Что касается материалов проверки, то мы ее проводим в порядке статей 144, 145 (УПК), и по результатам этой проверки может принято решение и об отказе в возбуждении дела", - сказал в понедельник на заседании комиссии Госдумы по проверке сведений о доходах и имуществе депутатов глава ГСУ СК РФ Александр Щукин.

Он также отметил, что в настоящее время проверка не завершена. Ряд депутатов поинтересовались на заседании комиссии у Щукина, почему в таком случае Следственный комитет и Генпрокуратура, не дождавшись результатов проверки в отношении Гудкова, торопятся ставить вопрос о лишении его мандата.

В свою очередь Щукин ответил, что те фактические данные, которые уже получены, дают основания для этого. "Те факты, которые установлены, входят в противоречие со статусом депутата", - сказал он.


