
Президент России Дмитрий Медведев призывает власти всех регионов РФ жестко относиться к мигрантам, которые нарушают российские законы на территории страны. "Они (мигранты) должны приезжать готовыми принять наши традиции, причем я имею ввиду не религиозные традиции... Когда мы приезжаем к кому-то в гости, нужно следовать кодексу поведения и эти люди обязаны так себя вести", - сказал Д.Медведев, отвечая на вопросы журналистов Приволжского федерального округа.

Он подчеркнул, что "если они не могут так себя вести, то они должны либо уезжать, либо, если они вообще приехали без разрешения, мы их депортируем. (В этом смысле мы будем вести себя четко, пусть никто не сомневается), либо, если речь идет о преступлении - такие люди будут нести ответственность".




