
В Ставропольском крае из правоохранительных органов уволен полицейский, который 2 октября открыл стрельбу из травматики в кафе в Ессентуках, в результате чего пострадали три человека, сообщает в пятницу пресс-служба ГУ МВД России по краю.

"Руководством отдела МВД России по Предгорному району проведена служебная проверка, по результатам которой факты, порочащие сотрудника полиции, подтвердились. Приказом ГУ МВД России по Ставропольскому краю оперуполномоченный полиции уволен из органов внутренних дел по собственному желанию", - говорится в пресс-релизе.

Кроме того, по распоряжению начальника ГУ МВД России по Ставропольскому краю ряд руководителей подразделения привлечен к дисциплинарной ответственности.


