
Сотрудники "Мосгаза" в среду провели профилактику горелок Вечного огня в столице, в ходе которой очистили запальники горелок от копоти и проверили их работоспособность.

"Профилактические работы прошли у Могилы Неизвестного солдата и на Поклонной горе. Сегодня в преддверие Дня защитника отечества мы проводим регулярное для нашей страны мероприятие - это профилактика горелки Вечного огня. Понятно, что для того, чтобы поддерживать пламя на том уровне, который можно увидеть и в дневное, и в вечернее время, и в любую погоду, горелки должны проходить определенное техническое обслуживание", - сказал журналистам генеральный директор ОАО "Мосгаз" Гасан Гасангаджиев.

Он сравнил процесс профилактики горелки вечного огня с "таинством", так как раньше эта процедура проводилась ночью и без зрителей.

Гасангаджиев отметил, что на публике мероприятие стало проводиться совсем недавно.



