
В Курской области произошло столкновение автобуса, перевозившего детей, и автомобиля УАЗ. "По предварительной информации, в результате ДТП погибли два человека, ехавшие в автомобиле, и пострадали шесть пассажиров автобуса, следовавшего по маршруту Курск-Железногорск. В автобусе возвращались 35 детей и 5 взрослых после областной олимпиады школьников", - говорится в сообщении, размещенном на сайте регионального ГУ МЧС.

Информация о столкновении автобуса "Икарус" и автомобиля УАЗ, поступила в четверг от очевидца ДТП. На место аварии направлены силы и средства спасательных служб, а также кареты "скорой помощи".

Со своей стороны официальный представитель управления ГИБДД по Курской области Валерий Любомиров сообщил "Интерфаксу", что в результате ДТП погибли два человека, травмы получили шестеро, в том числе двое детей.

По его словам, девятиклассники мальчик и девочка госпитализированы с повреждением челюсти и черепно-мозговой травмой, также направлены в больницу два преподавателя, водитель автобуса и водитель УАЗа.



