
Сирийское правительство начало вывод войск из городов, сообщают во вторник западные СМИ со ссылкой на неназванного представителя властей Сирии.

В сообщениях говорится, что войска выводятся, в основном, из городов, в которых обстановка наиболее спокойна. В более нестабильных районах войска занимают позиции не в городах, а на подступах к ним.

Ранее на этой неделе спецпосланник ООН и ЛАГ по Сирии Кофи Аннан сообщил о готовности властей Сирии не позднее 10 апреля начать выполнение его плана по урегулированию конфликта.

План Аннана предполагает прекращение боевых действий, вывод войск из сирийских городов, налаживание диалога между правительством и оппозицией, доступ к гуманитарной помощи для нуждающихся.


