
Интернет-компания "Яндекс" запустила облачный сервис распознавания речи и голосового поиска для разработчиков мобильных приложений, сообщил "Интерфаксу" руководитель проекта Yandex SpeechKit Денис Филиппов на конференции Yet another conference 2013 (YaC).

"Сервисы распознавания речи и голосового поиска наиболее актуальны для пользователей мобильных устройств, - сказал Филиппов. - В настоящее время такие сервисы могут позволить себе разработать только крупные компании и только для платформы Android".

По словам Филиппова, сейчас разработчикам приложений доступен только соответствующий инструментарий для ОС Android.




