
Голодающий правозащитник Александр Брод направил президентам России и США Владимиру Путину и Бараку Обаме письма с просьбой отреагировать на процесс отбора кандидатов на вакантные места в российском президентском совете по правам человека (СПЧ).

"Прошу Вас дать правовую оценку ситуации, сложившейся вокруг ротации совета по развитию гражданского общества и правам человека", - говорится, в частности, в письме Брода Путину.

"Десятки общественников, возмущенные непрозрачной и крайне субъективной процедурой отбора кандидатур для допуска их к интернет-голосованию, вынуждены начать различные формы протеста: я лично уже пятый день веду голодовку в помещении Общественной палаты РФ, другие оспаривают решения рабочей группы в судебном порядке, готовят иски в защиту чести, достоинства и деловой репутации, выступают с критикой совета в СМИ. Началось пикетирование здания, где располагается совет. Считаю, что такая ситуация недопустима и не способствует развитию гражданского общества", - говорится в письме Брода президенту РФ, опубликованном в пятницу через "Твиттер".


