
Губернатор Томской области Виктор Кресс рассчитывает уйти со своего поста не раньше, чем за одну-две недели до завершения срока своих полномочий.

При этом губернатор уточнил, что, возможно, его уход с поста главы области произойдет на неделю или две раньше срока (10 марта - ИФ). 

Кресс также отметил, что всех трех представленных "Единой Россией" кандидатов на пост губернатора Томской области считает достойными людьми. Он также добавил, что сам просил не включать его в список кандидатов в губернаторы.



