
Суд перешел к исследованию письменных доказательств по делу Pussy Riot, передает корреспондент "Интерфакса"

В ходе слушаний по существу в Хамовническом суде Москвы дела в отношении участниц группы Pussy Riot гособвинение сообщило, что на данный момент заявленный свидетель - бывшая сокурсница обвиняемой Марии Алехиной Матильда Иващенко по состоянию здоровья не может давать показания.

Для того, чтобы не затягивать процесс, прокурор предложил суду перейти к исследованию письменных доказательств. Суд согласился с предложенным порядком.




