
Глава адвокатской палаты Москвы Генри Резник вступился за бывших защитников осужденных участниц панк-группы Pussy Riot.

"Когда говорят, что адвокаты Фейгин, Волкова и Полозов "посадили своих подзащитных", из-за чего те теперь отказались от их услуг, это значит, что власть очень удачно всех "развела", сделав адвокатов крайними", - заявил Резник на сайте издания The New Nimes. "Каким образом, скажите мне, действия адвокатов могут вызвать неправосудное судебное решение?" - задался вопросом адвокат.

По его мнению, "это дело не требовало глубин, потому что сама конструкция обвинения не соответствовала действиям подсудимых: в них был состав административного правонарушения, а не уголовного".




