
Следствие предполагает, что причиной взрыва в жилом доме в городе Энгельс Саратовской области могла стать попытка самоубийства одного из жильцов, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель следственного отдела по городу Энгельс Андрей Морозов.

"Предположительной причиной пожара является взрыв бытового газа на втором этаже жилого дома по улице Урицкого", - сказал Морозов. По его словам, в одной из квартир на втором этаже проживал пенсионер 1931 года рождения. Не исключено, что он попытался покончить жизнь самоубийством и включил газовую горелку, сообщил представитель ведомства. По одной из версий следствия, газ, накопившийся в этой квартире, привел к взрыву жилого дома.

Кроме этой версии рассматриваются и другие. Более ясной ситуация станет к концу дня, уточнил собеседник агентства. По словам Морозова, следствие изначально не рассматривало в качестве основных версии теракта и преднамеренного взрыва в жилом доме. Версия случайного взрыва остается по-прежнему в числе главных, уточнил он.


