
Столичные власти планируют обновить подвижной состав 17-го трамвайного маршрута и допускают возможность возвращения трамвая на улицу Гиляровского, заявил глава департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Максим Ликсутов.

По его слвоам, первая партия закупаемых трамваев пойдет на 17-й трамвайный маршрут. Последующие трамваи будут использоваться для разгрузки самых напряженных маршрутов.

Департамент транспорта рассматривает возможность возвращения трамвая на улицу Гиляровского. "Можно вернуть его, с учетом мнения жителей окрестных домов. Они просят вернуть трамвай, говорят, когда он существовал, было тихо, спокойно и удобно добираться", - сказал Ликсутов.


