
Катастрофа регионального масштаба произойдет в случае провала при реализации плана по урегулированию кризиса в Сирии, заявил генеральный секретарь Лиги арабских государств (ЛАГ) Набиль аль-Араби. "Провал при реализации предложенных арабскими странами предложений стал бы катастрофой, как для Сирии, так и для всего региона", - отмечает Н.Аль-Араби в распространенном в субботу коммюнике ЛАГ.

Ранее сообщалось, что в ЛАГ согласовали с Дамаском план по выходу из политического кризиса в стране. Он предусматривает прекращение столкновений сотрудников сил безопасности с противниками президента Башара Асада, а также начало диалога властей с оппозицией.




