
Граждане России в этом году будут иметь три выходных дня в конце апреля и 1 мая, когда будет отмечаться День международной солидарности трудящихся. Это следует из постановления правительства № 581 от 20 июля 2011 года.

Согласно этому постановлению, суббота, 28 апреля, станет рабочим днем, а выходной переносится на 30 апреля, понедельник.

Таким образом, выходными будут 29-30 апреля и 1 мая.

Ранее в четверг премьер-министр РФ Владимир Путин подписал постановление, согласно которому выходными днями в мае будут считаться числа с 6-го по 9-е.


