
Ущерб экологии от действий оппозиционеров на Чистопрудном бульваре составил около 1 млн рублей, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе департамента природопользования и охраны окружающей среды Москвы.

"По предварительным данным, наши специалисты установили, что ущерб можно оценить в размере около 1 млн рублей", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, представители оппозиции заверили экологов в том, что они готовы полностью возместить ущерб.

Импровизированный лагерь оппозиционеров и их сторонников возник на Чистых прудах у памятника казахскому поэту и просветителю Абаю Кунанбаеву после прошедшего 6 мая "марша миллионов".

По словам лидера "Левого фонта" Сергея Удальцова, участники бессрочных "народных гуляний" мирным образом выражают протест против формирования президентом РФ нового правительства.


