
Глава Минюста России Александр Коновалов считает, что в вопросе выдачи американцами россиянина Виктора Бута имеет смысл сделать паузу. "На мой персональный взгляд, тактически важным является вопрос о том, когда это сделать. Может быть, имеет смысл выждать небольшую паузу, чтобы улеглись страсти, в том числе, в американской политике, в американском истеблишменте", - сказал Коновалов в понедельник журналистам в Москве. Вместе с тем, отметил он, "этот вопрос, безусловно, остается на повестке дня в числе одного из приоритетных, горячих".
Глава Минюста также отметил, что многое "будет зависеть и от позиции самого Бута, поскольку, как известно, вопросы передачи осужденных являются предметом трехсторонней договоренности: двух стран, которые договариваются, и самого человека, о котором идет речь". 
Коновалов подчеркнул, что с юридической точки зрения в настоящее время вопрос по передаче России Виктора Бута находится на нулевой стадии. "Запрос о его передаче пока не готовился", - сказал глава ведомства. При этом, по его данным, переговоры о том, когда и как осуществить экстрадицию, действительно ведутся по дипломатическим каналам  "Разумеется, делается все, что привыкли делать дипломаты в рамках своих полномочий по гарантиям прав нашего гражданина, облегчению его участи, насколько это возможно в рамках американского законодательства", - пояснил министр.
На минувшей неделе в пресс-службе Минюста РФ сообщили, что родственники россиянина Виктора Бута передали в министерство все документы, необходимые для составления запроса о его выдаче для отбывания наказания на родину. "К ходатайству Аллы Бут приложены все необходимые документы. В настоящее время заявление рассматривается", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу".
Тогда в ведомстве отметили, что по результатам рассмотрения Минюстом России в короткие сроки будет направлен по дипломатическим каналам запрос в адрес Министерства юстиции США о предоставлении документов, предусмотренных ст. 6 Конвенции о передаче осужденных лиц от 21.03.1983.
Ранее Министерство юстиции РФ разъяснил, что сможет обратиться к властям Соединенных Штатов с просьбой о выдаче Бута на родину для отбывания наказания только после получения ходатайства со стороны самого осужденного или его представителя. "Конкретные сроки рассмотрения вопроса передачи осужденного Конвенцией не регламентированы, однако пункт 4 статьи 5 Конвенции обязывает запрашиваемое государство в кратчайшие сроки информировать запрашивающее государство о своем решении удовлетворить или отклонить запрос о передаче",- сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Минюста РФ.
Виктор Бут был арестован в Таиланде в 2008 году по запросу США. В ноябре 2010 года его отправили в США, где обвинили по четырем статьям: преступный сговор с целью убийства американских граждан, преступный сговор с целью убийства американских должностных лиц, преступный сговор с целью приобретения и продажи зенитных ракет, преступный сговор с целью поставок оружия террористическим группировкам.
В ноябре 2011 года суд присяжных в Нью-Йорке вынес обвинительный вердикт, признав Бута виновным по всем четырем пунктам. 6 апреля 2012 года Федеральный суд Южного округа Нью-Йорка приговорил Бута к 25 годам тюрьмы и штрафу в $15 млн. Сам россиянин свою вину не признал.




