
"Справедливая Россия" не будет поддерживать кандидата в президенты, которого выдвинет "Единая Россия", заявил лидер партии, глава думской фракции "справороссов" Сергей Миронов. "Мы неоднократно говорили, и хочу сказать еще раз, что кандидата, которого выдвинет "Единая Россия", мы официально поддерживать не будем", - заявил С.Миронов журналистам, отвечая на вопрос по поводу того, будет ли его партия поддерживать кандидатуру Владимира Путина.

По его словам, решение по поводу выдвижения кандидатом в президенты РФ В.Путина, принятое на съезде единороссов, было для него не очень ожидаемым. "Я, конечно, ждал, что на съезде "Единой России" будут новости, но что они будут такие - нет", - признался журналистам С.Миронов.




