
Следственные органы СУ СКР по Самарской области возбудили уголовное дело по факту истязания детей-сирот в самарской городской больнице им.Семашко, сообщает в среду СК РФ.

Как отмечается в сообщении, один из пострадавших детей лечился в инфекционном отделении больницы с 26 августа по 12 сентября 2013 г., второй - с 12 по 26 сентября, оба ребенка поступили с диагнозом "врожденный хронический гепатит С".

По данным СКР, детей, в частности, оставляли "на длительное время одних, без присмотра взрослых, в закрытом помещении, в одежде, не соответствующей погодным условиям, в антисанитарийных условиях".

Уголовное дело возбуждено п."г" ч.2 ст.117 УК РФ (истязание в отношении заведомо несовершеннолетнего).

Для проверки информации в Самару выехали представители уполномоченного по правам ребенка Павла Астахова, сам детский омбудсмен, как ожидается, приедет в город для подведения итогов проверки.



