
Так называемый "день тишины", когда запрещены любые формы агитации перед выборами, проходит спокойно, сообщил секретарь Центризбиркома РФ Николай Конкин. "Информацию, которая могла бы вызвать тревогу, мы не получали", - сказал Н.Конкин в субботу журналистам.

Согласно российскому избирательному законодательству, последний день перед выборами является "днем тишины", в течение которого вводится запрет на любые формы агитации. При этом допустимо наличие размещенных ранее агитационных материалов, но не ближе, чем за 50 метров до избирательного участка.




