
Авария в Кировском районе Ставропольского края произошла по предварительным данным по вине водителя КАМАЗа, который столкнулся с автобусом, сообщает пресс-служба ГУ МВД России по краю в пятницу.
	"Предварительная версия причины происшествия - водитель КАМАЗа уснул за рулем", - говорится в сообщении.
	Пресс-служба уточняет, что в результате происшествия, по уточненным данным, пять пассажиров автобуса получили травмы и госпитализированы в больницу, четырем пассажирам оказана медпомощь на месте ДТП, и они отпущены на амбулаторное лечение.



