
Россия озабочена сообщениями о жертвах столкновений между правительственными войсками и оппозицией в Сирии, но по-прежнему против санкций Совета Безопасности ООН в отношении этой страны, заявил во вторник глава департамента Ближнего Востока и Северной Африки МИД РФ Сергей Вершинин.
"Мы не формалисты, мы не категорически против всего, мы категорически против того, что не работает на мирное урегулирование. Если есть несбалансированные вещи, такие, как санкции и давление, то я думаю, что такой набор реально плох для того, чтобы сделать то, что мы все хотим: чтобы было меньше крови и больше демократии", - сказал он во вторник журналистам, отвечая на вопрос о том, является ли Россия категорическим противником резолюции Совета Безопасности ООН по Сирии.  Российский дипломат рассказал, что в настоящее время в Совете Безопасности ведутся консультации по ситуации в Сирии, основной целью которых является определить, как СБ ООН должен реагировать на события, происходящие в этой стране. "Консультации только начались в Нью-Йорке, это был первый день, могу сказать, что они продолжатся. Основной вопрос состоит в том, как Совету Безопасности реагировать на то, что происходит в Сирии", - пояснил он. "Мне кажется, что самое главное, для чего это делается: если это делается для того чтобы нормализовать ситуацию, то это одно, если это делается для того чтобы, напротив, привести к тому, что будет хуже, говорить все время о каких-то санкциях, давить санкциями, то это не даст результатов", - отметил российский дипломат. 
Вместе с тем он заявил, что у России по вопросу ситуации в Сирии есть много единомышленников в Совбезе ООН. "У нас, я считаю, очень серьезные позиции, и, что хорошо, у нас в Совете Безопасности много единомышленников: это и Китай и другие страны БРИКС (Бразилия, Индия, ЮАР - ИФ). Есть понимание о том, что если идет речь о реакции Совета Безопасности, то подходы определяются главным - не допустить ухудшения ситуации", - сказал Вершинин.
Между тем накануне официальный представитель внешнеполитической службы ЕС Майкл Манн сообщил, что в ближайшее время Совет ЕС примет очередное, четвертое по счету с начала кризиса в Сирии, решение о дополнительных санкциях против режима Дамаска. "Наша политика санкций будет продолжаться. Это будет четвертый этап санкций. Мы продолжим оказывать политическое и экономическое давление на режим Дамаска", - сказал Манн на брифинге в Брюсселе. Он сослался на заявление верховного представителя ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон от 31 июля о событиях в Хама и других городах Сирии, подчеркнув озабоченность ЕС действиями армии и сил безопасности режима против гражданского населения. По словам Манна, решение о санкциях будет принято в результате "процедуры по умолчанию", когда государствам-членам ЕС дается определенное время на возможные возражения против представленного Брюсселем проекта решения.

Девятнадцатого июля в Ганновере президент РФ Дмитрий Медведев выступил против шагов международного сообщества, которые могли бы привести к развитию событий в Сирии по ливийскому сценарию. "Крайне не хотелось бы, чтобы события в Сирии развивались бы по ливийскому варианту. Именно поэтому Россия занимает весьма сдержанную позицию (в СБ ООН - "ИФ")", - сказал Медведев на пресс-конференции.

Как подчеркнул президент РФ, "мы не хотели бы, чтобы появилась резолюция, которой бы в последствие манипулировали, размахивали, как листком, и говорили: "Вот есть резолюция, Асад плохой, поэтому мы собираемся закрывать небо (над Сирией - "ИФ"). А за закрытием неба начнутся военные действия или еще что-нибудь", - отметил глава государства.

Именно поэтому, сказал президент, "позиция России сдержанная". Вместе с тем, сообщил Медведев, "вчера мы с Ангелой (Меркель - канцлер ФРГ) нащупывали возможные варианты, чтобы послать правильный сигнал и президенту Асаду - чтобы он проводил реформы и следил за применением силы в своей стране, и оппозиции - чтобы они не только протестовали, но и выдвигали какие-то конструктивные идеи". "Как это сделать - должны договориться министры иностранных дел и наши другие помощники", - сказал президент РФ.
Согласно данным, поступающим из Сирии, число жертв в минувшие выходные в сирийских городах Хама, Дейр эз-Зор и Деръа достигло 140 человек. Еще 24 человека, согласно данным сирийских правозащитников, погибли в Хаме в понедельник. Вершинин в беседе с журналистами сказал, что санкции и давление – это тот набор, который плох для того, чтобы сделать то, чего мы все хотим: чтобы было меньше крови и больше демократии". Он подчеркнул, что решения Совета Безопасности ООН по Сирии не должны привести к повторению ливийского сценария. Одновременно дипломат подтвердил, что российская позиция заключается в недопущении насилия в Сирии как в отношении мирных демонстрантов, так и против представителей властей. Он отметил, что сирийская оппозиция не должна уклоняться от участия в диалоге с властями о будущем страны. Для этого российское посольство в Дамаске продолжает контактировать с сирийской оппозицией. Однако Вершинин указал, что "диалог не решает проблемы в один день, он должен занимать какой-то период времени, не надо его ускорять". Кроме того, по его словам. Россия выступает за скорейшую реализацию реформ, начатых сирийскими властями.
Обозреватель Владимир Шишлин




