
Градозащитники заявляют о повторном избиении активистов охранниками стройплощадки в Большом Козихинском переулке в Москве.

Как заявила "Интерфаксу" координатор коалиции "В защиту Москвы" Елена Ткач, в результате драки с участием градозащитников и охранников пострадали пять человек. Двое были госпитализированы.

"Наиболее тяжело от ударов охранников пострадал координатор коалиции Роман Ткач. Он госпитализирован в больницу с подозрением на перелом ребер и челюсти. Также пострадала пожилая женщина. У нее врачи констатировали гематомы рук", - отметила Ткач.

Кроме того, еще три градозащитника получили ушибы различной степени тяжести. Координатор организации уточнила, что охранники, избившие пожилую женщину, были задержаны на месте полицейскими и доставлены в один из участков в центре Москвы. Собеседница агентства заявила, что градозащитники намерены подать в суд на охранников, избивших их сторонников.

"Мы будем подавать документы в суд и прокуратуру. Мы записали название организации, обозначенное на борте автомобиля, который привез ЧОПовцев на место конфликта. На машине было написано: "ЧОП аван-гард", - сказала Ткач.

"Интерфакс" не располагает комментарием данной конфликтной ситуации со стороны правоохранительных органов.


