
ОАО "Аэрофлот - российские авиалинии" в ближайшее время приступит к регистрации своего низкобюджетного (low cost) авиаперевозчика, сообщили "Интерфаксу" в компании.

В пресс-релизе по итогам совета директоров отмечается, что компания будет создаваться в форме "общества с ограниченной ответственностью с единственным участником".

"Поручено осуществить все действия, необходимые для регистрации дочерней бюджетной авиакомпании в соответствующих государственных органах и фондах, и сформировать уставный капитал, в том числе путем внесения имущества", - говорится в пресс-релизе.

Ранее сообщалось, что "Аэрофлот" планирует запустить low cost весной 2014 г., в ближайшие два года может направить на создание низкобюджетного авиаперевозчика около $100 млн. В 2013 году планируется инвестировать 529 млн руб., в 2014 г. будет выделено еще 2,8 млрд руб.


