
Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко считает, что детский отдых должен стать доступнее. "Регионам нужно думать о снижении планки финансовой доступности детского отдыха. Нам надо создавать конкурентную среду, чтобы к нам ехали", - сказал Онищенко журналистам в пятницу.

Он отметил, что в настоящее время цена путевки составляет 10-17 тыс. рублей, в зависимости от комфортабельности и региона. Продолжительность отдыха ребенка в лагере не менее 21 дня. Глава ведомства сообщил, что к работе во второй летней оздоровительной смене преступили 15 тыс.157 детских учреждений, в которых должны отдохнуть 1 млн 209 тыс. 967 детей. Не начали свою работу по причине ремонта во второй смене 26 оздоровительных учреждения. Из-за нереализованных путевок не открылись 73 оздоровительных учреждения. Из них 32 - дневного пребывания в Московской области и 31 загородное учреждение в Дагестане, а также учреждение в Нижегородской области, Удмуртии и Пензенской области.

Работа 22 оздоровительных учреждений была приостановлена из-за нарушений требований санитарного законодательства в Свердловской, Воронежской, Липецкой, Иркутской, Новосибирской, Кемеровской областях, Чувашской республике и республике Тыва. Возбуждено более 11,8 тыс. дел об административных правонарушениях. От работы отстранен 491 сотрудник учреждения для отдыха и оздоровления детей. В настоящее время уже закрыт купальный сезон в Ростовской области и на Азовском побережье. "В Ростовской области запретили купаться детям, так как по ночам температура - 20 градусов. Закрыты все пляжи на Азовском побережье", - сказал Онищенко.




