
Руководитель Роспотребнадзора Геннадий Онищенко считает, что люди, распространяющие слухи о якобы грядущем 21 декабря "конце света", могут быть привлечены к ответственности.

"Насколько я знаю, никаких объективных предпосылок для таких прогнозов ни у кого нет", - заявил Онищенко "Интерфаксу" в четверг, комментируя сообщения о предстоящем 21 декабря "конце света".

"22 декабря авторам этих сплетен надо будет предъявить претензии за нагнетание необоснованных страстей. Если еще попытаться просчитать риски, которые нанесла эта информация, то будет повод и для экономических претензий", - считает глава Роспотребнадзора.



