
Митинг в Петербурге против фальсификации выборов закончился, передает корреспондент "Интерфакса". В настоящее время люди расходятся и двигаются к ближайшим станциям метро.

В ходе митинга была принята резолюция, в которой от властей требуется проведение честных выборов с допуском всех партий. В конце митинга местные музыканты исполнили несколько песен. В целом митинг прошел достаточно спокойно, полиция не вмешивалась, задержаний не было. Как только митинг завершился, со сцены прозвучал призыв к его участникам по тротуарам двигаться в сторону Законодательного Собрания. 

Митингующие покидают Пионерскую площадь по Гороховой улице, значительная их часть движется в сторону Исаакиевской площади, где расположено Законодательное Собрание.

В то же время полицейские призывают граждан расходиться. За происходящим наблюдает большое количество сотрудников ОМОН, оцепивших Пионерскую площадь.




