
Военнослужащий внутренних войск получил легкое ранение в в Карабудахкентском районе Дагестана, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики. "Поисковая группа внутренних войск МВД России вступила в боестолкновение с группой боевиков в двух километрах от селения Губден", - сказал источник. 

"По предварительным данным, один военный легко ранен, к месту подтягиваются дополнительные силы полиции и внутренних войск, проводится прочесывание местности", - сказал собеседник агентства.



