
В Польше задержаны предполагаемый организатор и еще 20 участников нападения на российских болельщиков на чемпионате по футболу Евро-2012, заявил журналистам в субботу пресс-секретарь варшавской полиции Мачей Карчиньски. "Уже задержаны 20 человек, из них 13 в Варшаве, также задержаны люди в Быдгощи, Катовицах, Кельцах, Лодзи. Один из них, предположительно, призывал других нападать. Розыскные мероприятия продолжаются, мы не прекращаем работу по опознанию и задержанию участников беспорядков", - сказал пресс-секретарь.

По его словам, предполагаемый организатор хорошо знаком полиции и связан с одним из футбольных клубов Варшавы. 

Как сообщалось, 12 июня, в день матча чемпионата Европы между сборными России и Польши, в Варшаве произошли массовые беспорядки между футбольными фанатами. В результате столкновений были задержаны почти 200 человек, в том числе более 170 поляков и 25 россиян. 



