
В Воздушно-десантных войсках в ближайшее время, как ожидается, произойдет смена командующего, сообщили "Интерфаксу-АВН" в среду в российском военном ведомстве.

"Нынешний командующий ВДВ генерал-полковник Владимир Шаманов представлен для назначения на должность начальника Объединенного штаба ОДКБ. Как ожидается, новым командующим Воздушно-десантными войсками будет назначен генерал-майор Андрей Сердюков, который сейчас командует общевойсковой армией в Восточном военном округе", - сказал собеседник агентства.

При этом он отметил, что для назначения на эту должность "рассматриваются и другие кандидатуры, включая начальника штаба ВДВ - первого заместителя командующего Героя России генерал-лейтенанта Николая Игнатова, а также заместителя командующего ВДВ по воздушно-десантной подготовке генерал-майора Андрея Холзакова".


