
Первый потенциальный кандидат в президенты России в пятницу направил свое уведомление в ЦИК РФ. "Вчера к нам поступило и было зарегистрировано первое уведомление о проведении собрания по выдвижению кандидата в президенты", - сообщил в субботу журналистам секретарь Центризбиркома Николай Конкин. По его словам, фамилия выдвиженца "точно Левашев, а имя-отчество, кажется, Николай Владимирович".

Н.Конкин также сказал, что Н.Левашев является представителем профсоюзов, а собрание по его выдвижению пройдет 2 декабря в Москве.




