
Итальянский парфюмер Сильвана Казоли создала новый аромат специально для папы римского Бенедикта XVI, сообщает британская газета The Guardian.

По словам Казоли, она заключила с понтификом соглашение, согласно которому она не может раскрывать весь список ингредиентов, использованных для изготовления духов.

Однако она сообщила, что в тонком аромате духов сочетаются, в частности, ноты липы, вербены и травы, добавив, что аромат отражает любовь к природе Бенедикта XVI.

Казоли заверила, что изготовит такие духи только для папы римского: в свободной продаже их не будет.

Казони известна созданием персональных ароматов для звезд мирового масштаба - Мадонны, Стинга и короля Испании Хуана Карлоса I.


