
Президент России Владимир Путин подписал указ "Об упорядочении использования устройств для подачи специальных световых и звуковых сигналов, устанавливаемых на транспортные средства", сообщила в субботу пресс-служба главы государства.

Данным указом утвержден "перечень государственных органов, на транспортные средства которых устанавливаются устройства для подачи специальных световых и звуковых сигналов при отсутствии специальных цветографических схем на наружной поверхности этих транспортных средств". 

Общее число транспортных средств, оборудованных спецсигналом, согласно этому перечню, составляет 569.

Указ вступает в силу с 1 июля 2012 года.




