
Резолюция Совета управляющих МАГАТЭ по Ирану принята, заявил "Интерфаксу" источник в дипломатических кругах Вены. "За принятие проголосовала 31 страна, против - одна (Куба), воздержались трое: Эквадор, Египет и Тунис", - сообщил источник.

Россия, Китай, США, Франция, Германия и Великобритания согласовали текст проекта резолюции МАГАТЭ по ядерной программе Ирана, сообщили в минувшую среду западные дипломаты.

По их словам, в документе страны выражают серьезную озабоченность развитием ядерной программы Исламской республики, а также призывают Тегеран к сотрудничеству с инспекторами МАГАТЭ и к предоставлению им доступа на все ядерные объекты.


