
Президент США Барак Обама в среду обратился к конгрессу с призывом ужесточить законодательство в сфере контроля за оборотом оружия, сообщает в среду газета The New York Times.

"Мы больше не можем откладывать решение по проблеме контроля за оборотом оружия", - заявил Б.Обама в ходе своего обращения к конгрессу.

Кроме того, президент США в среду должен подписать программу по ужесточению оружейного законодательства, состоящую из 23 пунктов.

Ожидается, что Обама предложит ввести запрет на боевое автоматическое оружие и ограничить объем магазинов 10 патронами.



