
Известный актер Жерар Депардье в субботу получил прописку в мордовской столице Саранске. "Все происходило в Поволжском центре культур финно-угорских народов - Мордовском государственном национальном театре. Получил регистрацию в фойе нашего здания. Представители миграционной службы присутствовали, и при большом количестве народа штамп был поставлен", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" директор центра Юрий Мишанин.

По его словам, Ж.Депардье получил прописку в доме номер 1 по улице Демократическая в центральной части Саранска. Собеседник агентства отметил, что в течение четырех дней Ж.Депардье планирует "изучать Мордовию". "Он собирается построить небольшой домик на природе в Мордовии", - добавил Ю.Мишанин.

Кроме того, по его словам, артист "собирается открыть здесь, в Саранске, небольшой ресторан".



