
Власти Турции из-за сильных ветров приостановили движение автотранспорта на двух мостах над проливом Босфор, соединяющих европейскую и азиатскую части города Стамбула, сообщают в среду местные СМИ. 

Непогода привела к хаосу на дорогах в других городах страны. Она также вызвала пыльную бурю в столице Анкаре. В Стамбуле в результате сильных ветров обрушилось недостроенное здание.

Ведущая авиакомпания страны "Турецкие авиалинии" из-за непогоды приостановила десятки рейсов, а также отменила 43 внутренних и международных рейса, намеченных на четверг.




