
Следственные органы СК по Кабардино-Балкарии возбудили уголовное дело в связи с гибелью восьми младенцев в республиканской детской больнице, сообщили в СК РФ.

"По данным следствия, с 3 по 11 января 2012 года в республиканской детской клинической больнице Минздрава КБР скончались восемь младенцев, семь из которых находились на аппаратном дыхании", - говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте СК РФ.

В нем отмечается, что в настоящее время устанавливаются причины высокой смертности детей в больнице, выясняется, все ли необходимые мероприятия были проведены медперсоналом.

Уголовное дело возбуждено по ст.293 УК РФ (халатность, повлекшая смерть), говорится в сообщении.




