
Россия будет отстаивать свои подходы в связи с созданием глобальной противоракетной обороны и "добиваться предоставления твердых гарантий ее ненаправленности против российских сил ядерного сдерживания". Соответствующее поручение МИД России содержится в указе президента РФ Владимира Путина "О мерах по реализации внешнеполитического курса РФ". МИД также поручено обеспечивать последовательную реализацию Договора СНВ от 8 апреля 2010 года. 

Российский МИД должен исходить также из того, "что переговоры о дальнейших сокращениях стратегических наступательных вооружений возможны только в контексте учета всех без исключения факторов, влияющие на глобальную стратегическую стабильность".




