
Следствием запрета на продажу пива в ларьках может стать возвращение уличных торговцев табачной продукцией - "бабушек у метро", которые продают сигареты "с рук".
	Принятые поправки в закон о госрегулировании производства и оборота алкогольной продукции, которые относят пиво к алкоголю и запрещают его продажу в ночное время, а также продажу в нестационарных торговых объектах, приведут к тому, что количество ларьков сократится. В результате пострадает и табачная отрасль: на улицах снова появятся нелегальные уличные торговцы сигаретами, считают представители табачных компаний.
	Если киоски исчезнут, продажа сигарет может перейти в руки подпольных торговцев. Тогда убытки понесут не только табачные компании, но и государство, которое недополучит часть поступлений в бюджет, сказал управляющий директор "БАТ Россия" Йохан Вандермюлен на пресс-конференции в Москве.



