
Соединенные Штаты должны гарантировать России, что американская система противоракетной обороны не будет направлена против российских стратегических сил, заявляют в МИД РФ. Как сообщили в субботу в российском внешнеполитическом ведомстве, 12 августа в Петербурге состоялась встреча замминистра иностранных дел РФ Сергея Рябкова и старшего заместителя госсекретаря США Эллен Таушер.

"Основное внимание уделено обсуждению проблематики ПРО. С российской стороны подчеркнута важность обеспечения юридически обязывающих гарантий ненаправленности создаваемой ПРО США и НАТО против стратегических ядерных сил России", - говорится в сообщении МИД РФ.




