
За последние годы россияне стали меньше верить в "потустороннее", показывают исследования социологов.

Так, если в 2000 году 57% респондентов признавались, что верят в приметы, а 51% - в вещие сны, то в феврале текущего таких стало уже 52% и 43% соответственно, сообщили "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра", представляя результаты своего специального исследования по этой теме.

Чаще, чем опрошенные в среднем, в приметы верят женщины (61%), россияне моложе 25 лет (62%), с высшим образованием (55%) и москвичи (70%). А "вещим снам" более других склонны доверять опять-таки женщины (55%), россияне в возрасте 25-40 лет (48%), со средним образованием (46%) и тоже жители Москвы (57%).

Между тем, в настоящее время только 28% респондентов верят предсказаниям астрологов, хотя раньше им доверяли 33%. А в то, что на Земле время от времени появляются инопланетяне, верит еще меньше соотечественников - 26% против 31% в 2000 году.

Предсказаниям астрологов особенно доверяют представительницы женского пола (36%), лица моложе 25 лет (38%), со средним образованием (34%) и живущие в городах с населением 100-500 тысяч человек (35%). А появления инопланетян чаще других ждут россияне 25-55 лет (28%), со средним образованием (33%) и проживающие в Москве (41%).



