
Юрист фармкомпании Дмитрий Виноградов, застреливший шесть человек, имел легальное разрешение на владение охотничьим оружием, сообщили "Интерфаксу" в правоохранительных органах Москвы.

"Лицензия на охотничье оружие была выдана Виноградову на основании вполне легальной медицинской справки, выданной одной из частных поликлиник", - сказал собеседник агентства.

По его словам, на основе этого медицинского документа, свидетельствующего о том, что Виноградов здоров, юрист получил разрешение на приобретение охотничьего ружья.



