
Президент РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение о создании рабочей группы, которая займется подготовкой предложений по выводу государственных органов из центра Москвы и развитию на новых территориях столицы инфраструктуры финансового центра. "Образовать рабочую группу по выработке предложений, связанных с изменением местонахождения государственных органов, созданием и развитием инфраструктуры международного финансового центра на территориях, предлагаемых к включению в состав Москвы", - говорится в распоряжении главы государства, размещенном на сайте Кремля. Согласно документу, рабочую группу возглавит руководитель администрации президента Сергей Нарышкин. Заместителем руководителя рабочей группы назначается мэр Москвы Сергей Собянин.
В рабочую группу вошли также вице-премьер - глава аппарата правительства Вячеслав Володин, начальник управления президента РФ по внутренней политике Олег Говорун, губернатор Московской области Борис Громов, помощник президента Аркадий Дворкович, управляющий делами президента Владимир Кожин, министр транспорта Игорь Левитин, директор ФСО Евгений Муров, представители Минфина, Росимущества, министерства экономического развития.
Семнадцатого июня, выступая на Петербургском международном экономическом форуме, президент РФ заявил о возможности расширения границ Москвы. Он подчеркнул, что создание столичного федерального округа должно сопровождаться переносом за границы Москвы значительной доли административных функций федерального уровня и соответственно госучреждений. Медведев считает, что расширение границ Москвы необходимо и для создания Международного финансового центра. Одиннадцатого июля руководители Москвы и Московской области представили президенту РФ предложение, согласно которому область передаст городу 144 тыс. гектаров территории. Речь шла об участке от Варшавского до Киевского шоссе и дальше на юго-запад, ограниченного большой кольцевой железной дорогой. Позже мэр Москвы Сергей Собянин уточнил, что площадь передаваемых территорий будет увеличена до 160 тыс. гектаров. Согласно проекту по расширению границ Москвы, который был опубликован на официальном сайте правительства столицы 19 августа, в ее состав войдут такие населенные пункты как Видное, Щербинка, Коммунарка, Троицк, Внуково, Кокошкино, а также городские поселения Московский и Киевский, сельские поселения Марушкинское, Первомайское, Сосинское, Булатниковское, Десеновское, Краснопахорское, Шаповское, Новофедоровское, Михайлово-Ярцевское, Вороновское, Кленовское, Роговское и Успенское.
По словам Собянина, Москва будет развиваться по схеме "полицентрических больших квадратов, что позволит обеспечить более равномерное распределение рабочей силы и решить проблемы экологии столицы". В рамках проекта планируется развитие системы метрополитена, в т.ч. создание новой линии метро в направлении комплекса "Сколково", новых транспортно-пересадочных узлов, строительство линий скоростного трамвая, "преимущественно в широтном направлении".
Вчера, общаясь с учениками 29-й школы подмосковного Подольска, премьер-министр Владимир Путин позитивно оценил договор региональных властей о расширении территории Москвы. "Москва в своих границах уже не может развиваться, уплотняющаяся застройка перешла все границы", - сказал Путин. Он также отметил, что в последнее время из-за плотности застройки и проживания москвичей стали обостряться проблемы социального обслуживания, очень сложно развивать инженерные сети и прочее. "Поэтому то, что принято решение о расширении Москвы - это очень правильно", - подчеркнул премьер. Вместе с тем он отметил, что пока очень сложно точно сформулировать, каким образом и в какие сроки будет проходить это расширение. 
Накануне мэр Москвы успокоил дачников и владельцев садовых участков на новых территориях столицы, пообещав учесть их интересы. "Мы не собираемся ничего изымать, застраивать дачные участки - наоборот, мы предполагаем, что дачные участки, которые там есть, садоводческие товарищества будут обустроены нормальным образом. Будут подведены дороги, электричество, газ, они, наоборот, должны быть благоустроены", - заявил Собянин в эфире канала "Россия 24". По его словам, перед городскими властями не стоит задача застраивать новую территорию так, как застраивается сейчас Москва. Мэр отметил, что помимо правительственного и финансового центра на новых территориях разместят как минимум два крупных университетских центра.
Обнародованные накануне результаты опроса «Левада-Центра» показывают, что за месяц на один пункт (до 42%) возросло среди москвичей число тех, кто негативно относится к планам увеличения столицы за счет передачи городу территории области между Варшавским и Киевским шоссе. Сторонников такого решения стало меньше на шесть пунктов (35%). При этом на столько же возросло число "растерянных" - 24% горожан пока не знают, как относиться к этому проекту. 
Исследования социологов показывают, что большинство москвичей не хотели бы ни переезжать жить, ни работать на новых территориях (71% и 73% соответственно). При этом более половины опрошенных (53%) опасаются, что в связи с присоединением к Москве новых территорий доступное по цене жилье будет строиться исключительно за пределами МКАД. Еще больше среди горожан тех, кто опасается, что развитие и обустройство новых территорий будет производиться за счет бюджета Москвы и москвичей (65%).
Между тем сама идея вынесения за МКАД государственных и правительственных учреждений нравится москвичам больше, чем расширение столицы - ее поддерживают две трети жителей столицы (61%), сообщили "Интерфаксу" социологи. 
Обозреватель Владимир Шишлин


