
В России на прошлой неделе (22-26 июля) биржевые и оптовые цены на Аи-95 и Аи-92 продолжили свой рост, а вот летнее дизтопливо активнее всего дорожало в мелком опте, свидетельствуют данные ИАЦ "Кортес".

Так, Регуляр-92 на бирже подорожал на 2,2 тыс. руб./т - до 32,8 тыс. руб./т, на внебиржевом рынке - на 1,4 тыс. руб./т, до 31,8 тыс. руб./т. Стоимость тонны Премиум-95 на бирже выросла на 3,3 тыс. руб. - до 35,7 тыс. руб., на спотовом рынке - на 1,5 тыс. руб., до 33,5 тыс. руб.

Вслед за ростом биржевых и спотовых цен на бензины, начали расти мелкооптовые и розничные. За неделю литр Аи-92 на среднероссийский АЗС стал стоить на 6 копеек дороже - 28,56 руб./л. Литр Аи-95 подорожал на 8 копеек - до 31,39 руб./л. Больше всего Аи-92 подорожал на АЗС Северо-Кавказского федерального округа (на 16 коп./л - до 27,09 руб./л), Аи-95 - Центрального федерального округа (на 15 руб./л - до 30,71 руб./л).

Летнее дизтопливо за неделю больше всего подорожало в мелком опте - на 303 руб./т, до 32,8 тыс. руб./т. На бирже - тонна летнего дизтоплива стала стоить на 186 руб. дороже - 30,3 тыс. руб., вне ее - тонна летнего дизельного топлива подорожала на 206 руб. При этом цены на летнее дизтопливо в России на прошлой неделе менялись разнонаправлено: на европейской территории России выросли на 325 руб/т, в Сибири и на Дальнем Востоке - снизились на 210 руб/т.


