
Человек без определенного места жительства перелез через заграждение Белого дома в Вашингтоне и оказался на его территории, сообщает британская газета The Guardian.
	Охранники резиденции немедленно схватили 41-летнего мужчину. Затем они проверили его рюкзак на наличие взрывчатых веществ.
	В настоящее время бездомный находится под стражей. Ему будут предъявлены обвинения в противоправном проникновении на территорию Белого дома.  
	В момент инцидента президент США Барак Обама находился в резиденции.



