
Художественный руководитель балета Большого театра Сергей Филин, госпитализированный в Москве с химическим ожогом лица и роговицы глаз после нападения неизвестного с кислотой, продолжит лечение в Бельгии, подтвердили "Интерфаксу" в пятницу в посольстве РФ в Брюсселе.

"Подтверждаю эту информацию. Лечить будут бельгийские военные медики", - заявил руководитель группы информации и прессы, советник посольства России в Бельгии Георгий Кузнецов.

В Брюсселе пока не могут уточнить сроков прибытия Филина в Бельгию, так как это связано с лечением, которое он проходит в данный момент в России.


