
Газовая труба повреждена в среду днем экскаватором на юге Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"На Нагатинской улице, в районе дома N10, при проведении земляных работ экскаватор, копавший траншею, задел ковшом газопровод диаметром 300 мм, повредив его", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что на место происшествия прибыли оперативные службы города, включая аварийно-спасательные подразделения Мосгаза, для устранения повреждения.

В связи с непосредственной близостью трамвайных путей было принято решение о приостановке движения трамваев по Нагатинской улице.

Пресс-секретарь ГУП "Мосгаз" Дарья Распопова подтвердила "Интерфаксу" информацию о повреждении газопровода среднего давления диаметром 300 мм.

"На место происшествия оперативно прибыли специалисты "Мосгаза" для устранения повреждения магистрали", - сказала она.

Она отметила, что никакой угрозы для людей нет.


