
У берегов Мальты спасены 160 африканских нелегальных иммигрантов в с двух судов, терпящих бедствие в Средиземном море, сообщили в четверг местные СМИ со ссылкой на представителя ВС Мальты.

Первое судно, на борту которого находились около 60 человек, было случайно обнаружено примерно в 40 км к юго-западу от Мальты проплывавшим мимо торговым судном. На борту судна были найдены два трупа, остальные пассажиры были обессилены, обезвожены и истощены. Еще двое эмигрантов упали за борт уже после того, как их подобрало торговое судно. Их до сих пор не могут найти.

Другое судно, где было около 100 эмигрантов, было обнаружено кораблем ВМФ Мальты.

По словам спасенных, они являются гражданами Сомали и Эритреи.



