
По факту пожара в высотке "Грозный-Сити" возбуждено дело о нарушении правил пожарной безопасности, сообщили в управления информации МЧС России.
В МЧС уточнили, что пожар возник в строящемся, незаселенном здании. "В настоящее время на место происшествия направлена оперативная группа Северо-Кавказского регионального центра МЧС во главе с заместителем начальника по надзору. Возбуждено уголовное дело по ст. 219 УК России "Нарушение правил пожарной безопасности", - сообщили в управлении информации министерства.
На месте происшествия работают 285 человек и 68 единиц техники.
Пострадавших нет.




