
Принятый Госдумой "антитабачный" закон полезен, однако, несмотря на его принятие, ряд проблем остается нерешенными, считает глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко.

"К сожалению, не все наши новеллы прошли. Сработали табачные лобби. Не запретили некурительный табак, насвай. Не запретили табачным компаниям проводить благотворительные акции", - сказал он в четверг на съезде педиатров России в Москве.

В то же время он рад принятию и такого закона. "Мы можем гордиться тем законом, который принят. Табакокурение - одна из самых опасных вещей, с которой мы сегодня боремся", - заявил Онищенко.

Госдума 12 февраля приняла в третьем, окончательном чтении закон, который серьезно ограничивает курение в общественных местах в России. В частности, с 1 июня 2013 года курение в общественных местах будет запрещено - в госучреждениях, вузах, больницах, ресторанах, на стадионах, на вокзалах и у метро.

"Этот день войдет в историю российской государственности как день крупного, серьезного, системного шага в сторону сохранения здоровья населения", - так откликнулся Онищенко на принятие этого закона.

"Хотя бы с точки зрения законодательства мы становимся цивилизованным государством. Сижу в аэропорту и допиваю третью чашку зеленого чая в ознаменование этого важного закона", - сказал главный санитарный врач 12 февраля "Интерфаксу".

Он заявил, что в России должны с пониманием отнестись к этому закону, несмотря на то, что многие курят. "Табачная мафия пытается спровоцировать ситуацию и создать извращенное общественное мнение", - сказал Онищенко.

Он надеется, что со вступлением антитабачного закона в силу будет снижаться спрос на сигареты и будут падать объемы табачного производства. "Если мы будем исполнять закон, то объем производства будет сокращаться сам по себе, поскольку будет сокращаться объем потребления", - заявил Онищенко. 



