
Прокуратура просит оправдать бывшего замначальника "Бутырки" Дмитрия Кратова - единственного фигуранта дела о гибели в СИЗО юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского. "Между действиями Кратова и смертью Магнитского отсутствует причинно-следственная связь. Я прошу вынести оправдательный приговор", - сказал представитель гособвинения Константин Боков в ходе прений сторон в Тверском суде Москвы, подчеркнув, что подсудимый действовал в соответствии с должностными инструкциями.
По словам прокурора, экспертизой установлено, что причиной смерти Магнитского стали тяжелые конкурирующие заболевания: вторичная дисметаболическая кардиомиопатия на фоне сахарного диабета и хронический активный гепатит, протекавшие с осложнениями - "исследование проведено высококвалифицированными специалистами, и не вызывает сомнений". "Недостатки медпомощи не явились первопричиной смерти", - сказал Боков, отметив, что имеющееся заболевание нельзя было диагностировать с достаточной точностью.

Защита Кратова, в свою очередь, подтвердила, что в ходе процесса была объективно изучена ситуация с нахождением в изоляторах Магнитского. Адвокат фигуранта Роман Кучин согласился с тем, что Кратов выполнял свои должностные обязанности и не виноват в гибели юриста. "Кто-то должен нести ответственность за смерть Магнитского, но таких людей в этом зале нет. Я не могу говорить, были ли жалобы от Магнитского, но совершенно точно, до моего подзащитного они не доходили, иначе он бы на них отреагировал - как врач он не мог бы игнорировать жалобы Магнитского на плохое самочувствие", - сказал адвокат.

 Обвинявшийся в уклонении от уплаты налогов юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Причиной его смерти была названа острая сердечно-сосудистая недостаточность. Защита Магнитского заявляла, что он не раз жаловался на состояние здоровья и просил провести медицинское обследование. В июле 2011 года Следственный комитет России завершил дополнительную медэкспертизу, по итогам которой заместителю начальника СИЗО Дмитрию Кратову было предъявлено обвинение по статье "халатность, повлекшая по неосторожности смерть человека".

По версии следствия, "Кратов ненадлежащим образом исполнял свои должностные обязанности по обеспечению медицинской помощи гражданам, содержавшимся в следственном изоляторе", что в результате повлекло смерть Магнитского, находившегося под стражей. Магнитскому, говорится в материалах дела, не было назначено своевременное и соответствующее лечение. Кроме того, не была проведена адекватная терапия при резком ухудшении состояния здоровья юриста, а причиной смерти явилось сочетание двух заболеваний - вторичной дисметаболической кардиомиопатии на фоне сахарного диабета и хронического активного гепатита.
Со своей стороны, представители семьи Магнитского считают, что процесс против Дмитрия Кратова не позволил установить всех причастных к гибели подследственного. "Выделение дела против Кратова исключило возможность найти виновников убийства Магнитского - именно убийства. Вся вина не должна быть возложена на одного человека", - сказал адвокат матери Магнитского Николай Горохов в ходе прений сторон в суде. По его словам, семье было необоснованно отказано в вызове ряда свидетелей и экспертов. Аналогичное заявление сделала мать погибшего Наталья Магнитская: "Суд не позволил установить виновников гибели сына". 
Кроме того, защита семьи Магнитского считает, что дело против Кратова надо вернуть в прокуратуру. "Единственное возможное решение - возврат дела в прокуратуру",- заявил адвокат Горохов. 
Сам подсудимый в последнем слове заявил о невиновности в гибели Магнитского: "Я сожалею о его смерти, но я невиновен, я добросовестно исполнял свои обязанности". Оглашение приговора Кратову назначено судом на 28 декабря этого года. По закону в случае оправдательного приговора, если таковой будет вынесен за отсутствием в действиях фигуранта состава преступления, то есть по реабилитирующим основаниям, Кратов может просить компенсацию за незаконное уголовное преследование.




