
Токио предполагает в текущем месяце провести с представителями Пекина встречу, на которой надеется решить проблему вокруг спорных островов Сенкаку (Дяоюйдао), в крайнем случае - добиться серьезного прогресса в поиске этого решения, заявил министр экономики Японии, бывший глава МИД этой страны Сейдзи Маэхара.

"Китай для нас очень важный партнер, мы хотим решить эту проблему спокойно, хладнокровно, и в этом месяце будет встреча, на которой мы надеемся решить эту проблему, или, по крайней мере, вплотную подойти к ее решению", - сказал он в эфире телеканала "Россия 24" в пятницу.

Вместе с тем, Маэхара назвал неоспоримым право Японии на обладание островами. "Острова Сенкаку принадлежат Японии еще с 1895 года. Подобное владение - неоспоримое право Японии", - пояснил он.

"И если Китай сейчас утверждает, что эти острова присвоены незаконно, то это просто не соответствует действительности. До 70-х годов прошлого века Китай по поводу этих островов вообще ничего не говорил. Однако с 70-х годов или с того момента, когда появились предположения, что вокруг этих островов есть возможные залежи природного газа, Китай сразу же заявил о своих правах. Но это ничего не меняет", - добавил он.



