
Основатели интернет-страницы сообщества "За честные выборы" в соцсети Facebook, организовавшие накануне виртуальные выборы мэра Москвы среди обитателей соцсети, перешли ко второму туру голосования, в котором участвует десять лучших кандидатур по итогам первого этапа.
	Тройку лидеров вновь возглавил известный блогер Алексей Навальный, получивший более 300 голосов из 600. Второе место получила виртуальная кандидатура бизнесмена Михаила Прохорова, которому свои голоса отдали лишь 80 пользователей "Фэйсбука".
	Несмотря на то, что в первом туре интернет-выборов на третьем месте стабильно находилась телеведущая Ксения Собчак, на втором этапе ее кандидатуры уже не оказалось в списке. Вместо нее тройку лидеров замкнул один из создателей партии "Яблоко" Григорий Явлинский с более чем полусотней голосов.
	В десятку кандидатов соответственно количеству уже полученных голосов также вошли: предприниматель, депутат муниципального собрания столичного Щукино Максим Кац, руководитель Департамента культуры Москвы Сергей Капков, оппозиционер Борис Немцов, член политсовета оппозиционной "Солидарности", муниципальный депутат столичного района Зюзино Константин Янкаускас, нынешний градоначальник Сергей Собянин, и лидер "Яблока" Сергей Митрохин.
	На первом туре интернет-голосования в "Фейсбуке" каждый желающий мог "зарегестрировать" любого кандидата, поэтому количество участников веб-выборов превысило несколько десятков.
	Среди участников первого тура виртуальных выборов накануне оказался нынешний премьер Владимир Путин, добавленный в список "для полноты ощущений". Помимо победителя президентских выборов в список вошли кандидатуры экс-градоначальника столицы Юрия Лужкова, заммэра Москвы Александра Горбенко, мэра Лондона Бориса Джонсона, скандально известного создателя финансовой пирамиды "МММ" Сергея Мавроди, лидера ЛДПР Владимира Жириновского, депутата Госдумы от "Справедливой России" Ильи Пономарева, оппозиционеров Владимира Рыжкова и Сергея Удальцова и лидера движения "Демвыбор" Владимира Милова.
 


