
Возбуждено уголовное дело о посягательстве на жизнь силовиков и незаконном обороте оружия по факту двух взрывов в Октябрьском районе Грозного, сообщили в Следственном комитете РФ.

По словам представителя СКР возбуждено уголовное дело по ст. 317 УК РФ ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа") и ст. 222 УК РФ и 223 УК РФ ("Незаконный оборот оружия").

По данным следствия, в понедельник в 12:40 на улице Байсангурова в Грозном у входа в магазин "Военторг" произошли два взрыва неустановленных взрывных устройств, "которые, по предварительной информации, привели в действие два смертника".

"По предварительным данным, в результате взрыва погибли трое военнослужащих Внутренних войск МВД РФ, еще трое ранены. Четвертое тело, вероятно, принадлежит смертнику. С места происшествия изъяты фрагменты пояса смертника", - говорится в пресс-релизе.


