
Уничтоженный накануне в Дагестане боевик опознан как главарь т.н. "сергокалинской" бандгруппы, уроженец и гражданин Турции - шейх Абдусалам, сообщили в воскресенье "Интерфаксу" в информационном центре Национального антитеррористического комитета (НАК). "В ходе осуществления оперативно-розыскных и поисковых мероприятий силами подразделений ФСБ и МВД России в лесополосе между н.п. Кичи-Гамри Сергокалинского района и Утамыш Каякентского района в ходе боестолкновения уничтожен бандит, опознанный как главарь т.н. "сергокалинской" бандгруппы, уроженец и гражданин Турции - шейх Абдусалам", - говорится в сообщении.

Как отметили в НАК, "на бандитском счету преступного сообщества, которое возглавлял Абдусалам, - многочисленные преступления террористического характера: покушения на сотрудников правоохранительных органов и спецслужб, угоны личного автотранспорта местных жителей, подрывы служебного автотранспорта, и вымогательство крупных денежных средств у бизнесменов под угрозой физической расправы, для устрашения которых осуществлялись обстрелы их домов. В результате дерзких нападений были жертвы среди населения".

По данным комитета, "в 2011 году членами бандгруппы под предводительством Абдусалама был убит начальник Сергокалинского РОВД. Бандиты, объявив лесной массив запретной для населения зоной, держали местных жителей в постоянном страхе. Они повредили вышку оператора сотовой связи, устроили засаду и обстреляли ремонтную бригаду, прибывшую на место происшествия в сопровождении сотрудников полиции, в результате чего имелись большие человеческие жертвы".

"Следует отметить что т.н. "сергокалинская" бандгруппа отличалась высоким уровнем подготовки к совершению преступлений, ее члены соблюдали чрезвычайную конспирацию. На протяжении нескольких лет бандиты скрывались в лесных массивах и выходили исключительно для совершения дерзких налетов, разбоев, убийств и актов вымогательства. Нейтрализация бандглаваря является серьезным ударом по бандитскому подполью, в течение ряда лет терроризирующего местное население", - сказали в информационном центре.

Известно, что в районе спецоперации проводятся дальнейшие оперативно-поисковые мероприятия, осуществляются необходимые следственные действия.



