
В Удмуртии столкнулись автобус и грузовик, восемь человек получили травмы. ДТП произошло накануне поздно вечером на 67 км автодороги Елабуга-Пермь, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в понедельник в пресс-службе УГИБДД МВД по Удмуртии.

Автобус Hyundai врезался в ехавший перед ним "КамАЗ" и съехал в кювет. В результате пассажирка автобуса 1979 г.р. была госпитализирована, еще семь человек обращались за медицинской помощью и были отпущены домой.

Между тем в пресс-службе не смогли уточнить, был ли автобус рейсовым.


