
В Чечне в субботу ввели в эксплуатацию мостовой переход через реку Аргун, расположенный на федеральной трассе М-29 "Кавказ" вблизи населенного пункта Чечен-Аул. В церемонии приняли участие министр транспорта России Михаил Соколов и глава Чечни Рамзан Кадыров.

М.Соколов дал высокую оценку качеству строительных работ. Он отметил, что переход, состоящий из двух расположенных рядом мостов, имеет неоценимое значение для развития транспортных потоков по трассе "Кавказ". 

Р.Кадыров поблагодарил Минтранс и федеральный центр в целом за решение проблем восстановления и строительства мостов и дорог, разрушенных в ходе военных кампаний.



