
Власти Москвы пока не могут определиться, каким образом реконструировать Большую спортивную арену "Лужники", на которой в 2018 году должны пройти открытие и закрытие чемпионата мира по футболу.

В эфире радиостанции "Эхо Москвы" в четверг он напомнил, что матчи чемпионата мира в Москве пройдут, помимо "Лужников", на стадионах "Спартак" и "Динамо".

"Самая большая проблема - по "Лужникам", потому что мы не до конца понимаем, что с ним делать. Это легкоатлетический стадион. У федерации свои требования жесткие к открытию и закрытию игр. Поэтому думаем, что нам дешевле - новый стадион строить или реконструировать этот", - отметил Собянин.


