
Мэрия Москвы получила решение Басманного суда относительно лагеря оппозиции на Чистых прудах и намерена немедленно приступить к его осуществлению, сообщает пресс-служба мэра и правительства столицы.

Басманный суд Москвы во вторник обязал префектуру Центрального административного округа и полицию принять меры по прекращению акции оппозиции на Чистопрудном бульваре, а также навести в округе чистоту и порядок. В префектуре ЦАО сообщили журналистам, что намерены уже во вторник вечером начать наводить порядок на Чистых прудах. Власти Москвы также заявили о намерении принять меры по недопущению впредь подобных акций.


