
Президент РФ Владимир Путин прибыл в Екатеринбург для участия в саммите Россия-ЕС.

Саммит начинается в Екатеринбурге в понедельник и продолжится во вторник, 4 июня. В первый день состоится неформальный ужин, в котором, помимо Путина, примут участие возглавляющие делегацию Евросоюза - председатель Европейского совета Херман Ван Ромпей и председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу.

В преддверии саммита помощник президента РФ Юрий Ушаков рассказал, что основное время встречи будет уделено обсуждению ситуации в Сирии, и добавил, что Россия готова обсудить и другие актуальные международные проблемы, включая положение в Северной Африке и на Ближнем Востоке, ядерную программу Ирана, обстановку на Корейском полуострове и конфликты на постсоветском пространстве.

Кроме того, в ходе встречи руководства России и ЕС будут обсуждаться вопросы мировой экономики, ситуация в экономиках РФ и Евросоюза, деятельность "группы 20" в контексте российского председательства.

4 июня - во второй день саммита состоится рабочее заседание участников встречи на высшем уровне Россия-Евросоюз, а также рабочий завтрак. По итогам саммита состоится пресс-конференция.


