
Кировский райсуд Астрахани в пятницу заслушал последних 16 свидетелей со стороны бывшего кандидата на пост мэра города "эсера" Олега Шеина, который обратился с иском об отмене итогов выборов градоначальника 4 марта.

Всего в течение четырех судебных заседаний суд заслушал 45 свидетелей со стороны истца, которые предоставили информацию по 30 избирательным участкам Кировского района. 

Очередное заседание по рассмотрению искового заявления О.Шеина об отмене результатов выборов мэра Астрахани назначено на 12 мая.


