
В руководстве "Единой России" заявили, что в выложенных "эсером" Дмитрием Гудковым в Интернете данных по доходам депутатов от партии власти нет ничего нового, а предположения о непрозрачности доходов безосновательны.

"Они (депутаты Д.Гудков и И.Пономарев - ИФ) переписывают декларации, которые дали депутаты, и сами себе задают вопрос, откуда все это взялось. Что нового они показали? Я ничего нового не вижу. Что касается вопросов о том, откуда, что и как, то это вопросы совершенно другого характера. Все предположения не имеют под собой никаких оснований", - заявил в понедельник "Интерфаксу" секретарь генерального совета партии Сергей Неверов.

Член генсовета "ЕР", первый заместитель комитета Госдумы по образованию Владимир Бурматов, со своей стороны, высказал мнение, что "Гудков пытается отвлечь внимание СМИ и общественности от скандала вокруг своей персоны и переложить проблему с больной головы на здоровую".

"Сегодняшняя история с публикацией господином Гудковым информации о якобы имеющихся у него сведениях о доходах и имуществе депутатов от "Единой России" вызывают недоумение. Все депутаты "Единой России" опубликовали соответствующие сведения еще весной, как раз тогда, когда Гудков был занят тем, что бегал от площади к площади с белой ленточкой на груди", - заявил Бурматов, комментарий которого размещен на официальном сайте партии.




