
Защита потерпевших в рамках дела о мошенничестве, возбужденного против бывшего депутата Госдумы Ашота Егиазаряна, через суд требует от обвиняемых компенсировать около 8 млрд рублей.

Как сообщил "Интерфаксу" в пятницу адвокат потерпевших Рубен Маркарьян, генеральным директором "Дойче банк девелопмент" Дмитрием Гаркуша подан соответствующий иск.

Защитник отметил, что сумма рассчитана из стоимости акций компаний "Блиденсол" и "Хэкхем", владеющих денежными требованиями к гостинице "Москва": ценные бумаги, по версии следствия, были присвоены обманным путем Егиазаряном и другими фигурантами дела.

"Д.Гаркуша требует вернуть принадлежавшие ему акции или компенсировать причиненный имущественный ущерб в денежной форме", - сказал Маркарьян. По его словам, постановлением следователя СКР Гаркуша признан гражданским истцом.

Главное следственное управление СК РФ расследует уголовное дело в отношении Ашота Егиазаряна, который обвиняется в том, что "совместно с рядом лиц совершил мошенничество на сумму более 1,5 млрд рублей. По данным защитников экс-депутата, в настоящее время он находится в США.


