
Следственный комитет подготовил постановление об обжаловании решения прокурора города Гусева, который ранее отменил уголовное дело в отношении подростков, избивших свою сверстницу в Калининградской области. Об этом "Интерфаксу" в воскресенье сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин. "Постановление об обжаловании решения Гусевского городского прокурора уже подготовлено и в понедельник ляжет на стол прокурору Калининградской области", - сказал он.

"Еще раз хотел бы обратить внимание, что именно председатель СК России, увидев в сети Интернет видеозапись зверского избиения несовершеннолетней девушки, поручил руководителю СУ СК РФ по Калининградской области ходатайствовать перед прокуратурой об отмене решения органов полиции об отказе в возбуждении уголовного дела", - отметил представитель СКР.

По его словам, в результате было возбуждено уголовное дело по факту покушения на убийство девочки-подростка. "В рамках этого дела следователями проведены необходимые следственные действия и задержаны подозреваемые в совершении этого преступления", - сказал Маркин. "Когда прокуратура отменила наши постановления о возбуждении уголовного дела и задержании подозреваемых подростков, именно председатель СК России дал указание подготовить необходимые документы для обжалования решения городского прокурора в вышестоящие инстанции надзорного ведомства", - отметил он.

Маркин подчеркнул, что "следственные органы будут всеми законными методами добиваться привлечения виновных в совершении преступления в отношении девушки-подростка к уголовной ответственности, даже если для этого необходимо будет обратиться к Генеральному прокурору РФ". "Позиция СК России и его председателя по этому поводу однозначна и принципиальна: ни один виновный в совершении преступления в отношении детей не должен уйти от установленной законом ответственности", - заключил представитель комитета.

Как сообщила ранее "Интерфаксу" пресс-секретарь областной прокуратуры Оксана Пономарева, прокурор города Гусев отменил уголовное дело в отношении двух школьниц, избивших свою подругу, по причине нарушений, допущенных следствием.

Между тем, в воскресенье в Гусеве прошел сход жителей, на котором звучали требования справедливого и законного наказания двух школьниц, избивших свою подругу. "Гусевцы вышли на центральную площадь города перед зданием местной администрации. По оценкам организаторов, в сходе принимало участие более 200 взрослых и школьников. Все они требовали справедливого и законного наказания участников избиения", - сообщил "Интерфаксу" один из участников акции.

Участники схода вели сбор денежных средств, которые пойдут на медицинскую и психологическую помощь пострадавшей девочке. На этой акции люди приняли резолюцию, в которой выдвинуты различные требования к правоохранительным органам и местной власти, депутатам всех уровней.

Напомним, что в городе Гусеве на весенних каникулах произошло избиение девочки. Две подруги четырнадцати лет издевались над ней. В результате чего 15-летняя девочка получила травмы. Все это было заснято на камеру мобильного телефона и выложено в сеть. Полиция не стала возбуждать по данному факту уголовное дело, так как участники избиения не достигли возраста, при котором наступает уголовная ответственность.

В эту пятницу сотрудники регионального следственного комитета и полицейские задержали двух девочек, избивших свою сверстницу. В отношении них было возбуждено уголовное дело по ст.30, ст.105 УК РФ (покушение на убийство). Отметим, что уголовная ответственность за совершение этого преступления по российскому законодательству наступает с 14 лет и предусматривает наказание до 15 лет заключения.

Однако, спустя пару часов, прокурор города Гусев отменил данное дело по причине нарушений, допущенных следствием.



