
Около десятка жилых домов и торговых точек оказались без электроэнергии вечером в среду в 3-м микрорайоне Строгино на северо-западе Москвы.

В частности, как передает корреспондент "Интерфакса", света нет уже более часа в жилых домах № 8, 10, 12, 14 по улице Исаковского, а также в двух магазинах на этой же улице.

Попытка дозвониться до районной эксплуатационной конторы не увенчалась успехом, причины отключения электричества неизвестны.

"Интерфакс" не располагает комментарием представителей коммунальных служб города по этому поводу.



