
Президент Сирии Башар Асад произвел перестановки в разведслужбах страны, назначив на новые должности шесть военачальников, сообщают во вторник ливанские СМИ.

Генерал-майор Дейб Заитун стал главой разведки, генерал Рафик Шихади - руководителем подразделения военной разведки, генерал Рустам Газали - руководителем подразделения политической безопасности, генерал-майор Али Мамлюк - главой службы национальной безопасности, генерал-майор Абдельфаттух Кедзи - заместителем главы нацбезопасности, генерал-майор Али Юнес - руководителем военной разведки.

Генерал Мамлюк был возведен в ранг министра и получил полномочия следить за работой всех служб, отвечающих за безопасность страны. Он будет докладывать о ситуации непосредственно президенту Сирии.


