
Руководству страны необходимо прислушиваться к мнению протестного движения, только через диалог власти и общества возможно созидать будущее России, убежден патриарх Московский и всея Руси Кирилл.

"Задача заключается в том, чтобы протесты, правильным образом выраженные, приводили к коррекции политического курса. Это самое главное", - заявил Кирилл в интервью программе "Вести недели", которая прошла в воскресенье в дальневосточном эфире телеканала "Россия".

По словам патриарха, нечувствительность власти к выражению протестов - это "очень плохой признак", "признак неспособности власти к самонастройке".

"Власть должна настраиваться, в том числе, и воспринимая сигналы извне", - отметил предстоятель РПЦ.

В качестве главного послания и власти, и людям патриарх призвал "помнить, что мы исчерпали лимит конфронтации, исчерпали всякую возможность осуществлять революционную перестройку жизни нашего общества".




