
Глава фонда "Город без наркотиков" Евгений Ройзман, претендующий на пост мэра Екатеринбурга, заявил, что не будет просить помощи в финансировании предвыборной кампании у бизнесмена, лидера партии "Гражданская платформа" Михаила Прохорова. "Здесь у себя в городе мы справимся сами. Причем, если бы я обратился к Прохорову, он никогда не откажет", - сказал Е.Ройзман журналистам.

Отвечая на вопрос, уговаривал ли его М.Прохоров выдвигать свою кандидатуру, Е.Ройзман сказал, что такого не было. "Я не девочка, чтобы меня уговаривать. Я думал несколько месяцев. Была задача решить для себя серьезный вопрос: готов ли я свернуть свои проекты, отказаться от части из них, чтобы отдать пять лет своей жизни своему городу. Я принял решение", - заявил Е.Ройзман.

По его словам, счет для предвыборной кампании уже открыт и, как только его кандидатура будет официально зарегистрирована, на счет начнут поступать средства и они будут "только от юридических лиц".




