
Российская санитарная служба введет ограничения на проведение собраний в школах и на посещение больниц в случае осложнения ситуации с гриппом. "Мы, может быть, начнем ограничивать и массовые мероприятия, утренники, собрания, посещение лечебных учреждений", - сказал "Интерфаксу" в понедельник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

По его словам, в целом в России ситуация с заболеваемостью ОРВИ и гриппом пока находится на доэпидемическом уровне.

Онищенко сказал, что эпидпороги превышены в Ставропольском крае, а также в семи городах - Уфе, Казани, Перми, Свердловске, Омске, Барнауле и Якутске. "Достигли уровня эпидпорога: Рязань, Нижний Новгород и Ульяновск. За прошедшую неделю в Москве зарегистрировано 48 тыс. 595 случаев заболеваний, из них почти 30 тыс. - дети. Москве до уровня эпидпорога не хватает 4%", - сообщил он.

Онищенко считает, что способствовать росту заболеваемости будет воскресная акция оппозиции в Москве. "Если посчитать, сколько людей, переохладившись вчера, сегодня-завтра заболеют, то получится, что потери, которые они нанесли своему здоровью, серьезнее, чем эффект от мероприятия, которое непонятно для чего проводилось", - сказал глава Роспотребнадзора. "Хотя бы маски надели. Переохлаждение скажется на этих семи тысячах человек, которые участвовали в акции. Для 10 миллионов москвичей это ничтожно малая цифра. Но нам дорого здоровье каждого россиянина, в том числе тех, у кого есть медицинская страховка и трудовой контракт для участия в таких мероприятиях", - заявил Онищенко.



