
Президент США Барак Обама подписал оборонный законопроект, вводящий дополнительные санкции в отношении Тегерана, сообщает телерадиовещательная корпорация Би-би-си. Законопроект, в частности, подразумевает закрытие доступа к финансовой системе США для иностранных компаний, продолжающих работать с центральным банком Ирана.

При этом Ю.Обама заявил, что не согласен с отдельными пунктами принятого закона, в части мер в отношении иностранных граждан, подозреваемых в терроризме. "Тот факт, что я подписал этот законопроект в целом, не означает, что я согласен со всеми его положениями", - подчеркнул американский президент.

Новый закон принят на фоне усиления напряженности в связи с ядерной программой Ирана.




