
Подмосковные полицейские задержали в Орехово-Зуево уроженца Коми, который перевозил тела двоих убитых им людей на заднем сидении своей машины, сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Московской области.

"Сегодня в 3:45 ночи в Орехово-Зуево экипаж ДПС остановил автомобиль под управлением ранее судимого 21-летнего мужчины, уроженца Коми. На заднем сидении машины сотрудники полиции обнаружили трупы мужчины и женщины", - сказал в среду представитель главка. По его словам, в ходе проверки выяснилось, что это тела убитых мужчиной 28-летних жителей Саратовской области.

"Сначала он утверждал, что пассажиры спят, но в дальнейшем дал признательные показания, что задушил их на почве неприязненных отношений", - заявил сотрудник пресс-служб столичной полиции.

Он отметил, что по данному факту будет принято соответствующее процессуальное решение, водитель машины задержан.


