
Присяжные заседатели в четверг вынесли оправдательный вердикт в отношении членов одной из бригад ОПГ "Перваки", известной как "бригада Феди", которым вменялись убийства, похищения людей и рэкет.
"Присяжные сочли недоказанными инкриминируемые подсудимым деяния, и Фирдинат Юсупов ("Федя"), Валентин Лукоянов (Валек") и Сергей Сардаев были отпущены на свободу из зала суда", - сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" помощник председателя Верховного суда Татарстана Наталья Лосева.
По ее словам, если сторона обвинения посчитает, что в процессе были допущены процессуальные нарушения, она в течение 10 дней может обжаловать данное решение в вышестоящей инстанции - Верховном суде России.
В свою очередь, старший помощник прокурора Татарстана Равиль Вахитов сообщил агентству, что материалы заседания и вердикта коллегии присяжных будут изучены, после чего в положенный срок будет принято решение.
Как сообщалось, последнее рассмотрение дела троих из "бригады Феди", которые заявили об участии в процессе присяжных, началось в октябре 2012 года. Первое, начатое в апреле 2012 года, завершилось ничем: в ходе процесса больше половины коллегии присяжных по той или иной причине выбыло, и пришлось набирать новую.



