
Межфлотская группировка кораблей ВМФ России, направляющаяся в Средиземное море, готова обеспечить безопасность сухогруза "Алаид", на борту которого находятся отремонтированные для Сирии вертолеты Ми-25, по всему маршруту движения, сообщили "Интерфаксу-АВН" в субботу в Главном штабе ВМФ. "Задачи по сопровождению судна нам пока никто не ставил, но мы понимаем, что такой приказ может поступить в любой момент, поэтому операция по конвоированию "Алаида" уже разработана. Сейчас идет ее насыщение деталями, актуализируются данные и факторы по всем маршрутам перехода", - сказал собеседник агентства.

Судно "Алаид", на борту которого находятся вертолеты Ми-25 отремонтированные для Сирии, направляется из Мурманска в Санкт-Петербург.



