
Бывшая участница телешоу "Дом-2" Мария Белоусова подала документы на участие в выборах в муниципальный совет поселка Александровская, сообщил "Интерфаксу" источник в местной администрации в четверг. По его словам, документы Белоусова подала в среду, но еще до этого расклеила на территории муниципального образования листовки с призывами голосовать за нее. "В связи с этим прокуратура и глава администрации уже сделали ей замечание", - подчеркнул собеседник агентства.

В среду началась регистрация кандидатов на внеочередные выборы в муниципалитет Ломоносова и поселка Александровская. Ожидается, что губернатор Петербурга Валентина Матвиенко будет баллотироваться в одном из этих муниципалитетов. Депутаты муниципальных Советов досрочно сложили с себя полномочия, чтобы дать губернатору возможность быть избранной для ее последующего выдвижения в Совет Федерации.


