
Против Дагира Хасавова - адвоката, заявившего, что из-за запрета в России шариатских судов мусульмане могут залить города кровью - возбуждено уголовное дело. Как сообщила в пятницу представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева, Хасавов обвиняется по ч.1 ст. 282 УК РФ ("Возбуждение ненависти либо вражды").

По словам Гридневой, столичная прокуратура проверила интервью с Дагиром Хасавовым, вышедшее в эфир телеканала "Рен-ТВ" 24 апреля. Полученные в результате экспертизы материалы надзорное ведомство направило руководителю Главного следственного управления СК РФ по Москве для решения вопроса об уголовном преследовании.

"В интервью телеканалу Дагир Хасавов допустил высказывания, направленные на пропаганду исключительности либо превосходства граждан по признаку их религиозной принадлежности", - считает Гриднева.

Как рассказали "Интерфаксу" в Следственном комитете, дело на Хасавова завели еще в среду, однако не сообщали об этом, поскольку для этого "были основания".

Напомним, что в интервью телеканалу "Рен-ТВ" Хасавов заявил о необходимости легализации на территории России судов шариата, в противном случае, по его мнению, все может закончиться кровью. Видеозапись программы вскоре попала в Интернет, где привлекла внимание множества пользователей, а затем и СМИ. С осуждением призывов Хасавова выступили как духовные, так и светские лидеры - в частности, глава Чечни Рамзан Кадыров, предположивший, что адвокат мог "разжигать" по заказу, с целью очернить ислам. "Мы крайне удивлены и, если быть до конца откровенными, крайне возмущены провокационными высказываниями Хасавова. Мы нисколько не сомневаемся в том, что они носят заказной характер", - сказал Кадыров, добавив, что Хасавов не знает, что такое шариатский суд, и его слова поэтому являются популистскими и не имеют "никакой теоретической и практической базы".

Лидер "Яблока" Сергей Митрохин призвал Генпрокуратуру проверить выступление главы адвокатского бюро на наличие состава преступления, предусмотренного ст. 282. Тот же Митрохин обратился в СКР с предложением возбудить против юриста дело по этой статье.

Сам Хасавов поначалу пытался оправдаться, объявив 25 апреля, что его слова были превратно истолкованы. По словам адвоката, он имел в виду, что шариатские суды будут рассмтаривать не уголовные, а небольшие внутрисемейные дела, "чтобы два мусульманина могли решить вопрос в рамках закона". Хасавов также заявил о том, что готовит иск о защите чести, достоинства и деловой репутации.

Через несколько дней, однако, выяснилось, что Генпрокуратура все-таки обнаружила в выступлении адвоката "признаки разжигания религиозной вражды и экстремистской деятельности". Их выявил "Российский институт культурологии", проанализировавший текст выступления по запросу ведомства.

На следующий день стало известно, что Дагир Хасавов покинул Россию, уехав в одну из европейских стран. В середине мая сын адвоката Арслан Хасавов сообщил "Интерфаксу", что его отец не вернется на родину, пока его высказываниям не будет дана "правовая оценка".

Сам Дагир Хасавов в беседе с "Интерфаксом" сегодня заявил, что не находит состава преступления в своих словах и считает уголовное дело в свой адрес заказным.

"Состава преступления в моих действиях нет, чтобы он был для этой статьи должны сойтись четыре признака: субъект, субъективная сторона, объект, объективная сторона. Субъективная сторона характеризуется только прямым умыслом - я должен был хотеть, предвидеть наступление именно таких последствий. Это было выражение определенного мнения", - пояснил адвокат.

"Я буду защищать свое честное имя. Это очень необъективное решение в угоду определенным планам, по которым решили меня устранить. Они не разобрались в сути, фактически выполнили заказ", - пообещал Хасавов.


