
Администрация подмосковного Жуковского снесла лагерь активистов, которые защищали Цаговский лес. Как передал корреспондент "Интерфакса", рабочие, судя по виду, не русские, погрузили больше половины вещей лагеря в "Газель", не описывая при этом имущества, и увезли в неизвестном направлении.

Подходы к лагерю оцеплены сотрудниками полиции, которые не пускают местных жителей. По словам многих, у них в лагере оставались личные вещи, которые они хотели забрать.

Лагерь представляет собой огороженную территорию с туристическими палатками, деревянным столом, тентами, костром, самоваром, а также деревянными стеллажами, где хранились продукты, которые в лагерь приносили жители города.

На месте событий присутствуют около десятка представителей администрации Жуковского, которые не дают никаких комментариев.

В беседе с корреспондентом "Интерфакса" сотрудник полиции сообщил, что ликвидация лагеря ведется по указанию главы города, который вышел на работу после пятимесячного больничного. "Есть постановление администрации о введении пожароопасного режима, и находиться здесь (в лесу) опасно", - сказал сотрудник местного ОВД.


