
Число госпитализированных с острой кишечной инфекцией воспитанников Яммской специальной (коррекционной) школы-интерната для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, с ограниченными возможностями здоровья, увеличилось до 28 человек, сообщил "Интерфаксу" главный санитарный врач Псковской области Александр Нестерук.

По его данным, 12 детей находятся в Псковской инфекционной больнице, 16 - в Гдовской центральной районной больнице. Все они поступили с высокой температурой, рвотой и диареей.

А.Нестерук отметил, что состояние пациентов удовлетворительное, тяжелых случаев нет. "Это обычное пищевое отравление", - сказал областной санитарный врач, добавив, что источники отравления будут названы после проведения экспертизы.

Возможной причиной отравления он назвал гуляш, который ели дети, также вероятно заражение от сотрудников пищеблока.




