
В конце нового эпизода культового американского мультсериала "Южный парк" Иисус Христос показывает жителям Южного парка футболку с надписью "Свободу Pussy Riot", сообщает веб-сайт southparkstudios.com, на котором демонстрируется мультфильм.

В 13-м эпизоде 16-го сезона сериала Иисус творит чудеса, используя допинговые препараты. В конце эпизода в ходе выступления перед жителями городка Иисус показывает им черную футболку с надписью "Свободу Pussy Riot", одетую под белые одежды, и громко произносит эту фразу.

Жители городка приветствуют громкими аплодисментами эти слова Иисуса, а некоторые повторяют за ним призыв освободить участниц панк-группы.



