
Неизвестный мужчина захватил в заложники несколько человек в здании Волго-каспийского рыбопромышленного колледжа, расположенного в центре Астрахани. Он утверждал, что у него есть бомба и выдвигал единственное требование - доставить ему еду и напитки. 

В четверг примерно в 14:00 мужчина под угрозой предмета, похожего на пистолет, закрылся в одной из учебных аудиторий вместе с заложниками, заявили "Интерфаксу" в Следственном комитете России. Заложницами стали преподавательница, сотрудница охраны и две студентки.

По информации полиции на 15:54 мск, преступник "отпустил одного заложника, осталось трое". Еще один представитель УМВД по Астраханской области, подтвердив факт освобождения одного человека, заявил, что в заложниках остается четверо. 

Уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов сообщил, что мужчина отпустил преподавательницу. "Преступник в Астрахани выпустил учительницу (воспитательницу) после переговоров", - написал Астахов в своем "Твиттере". 

"Выпущена еще одна заложница. Таким образом, в заложниках остаются три человека - две несовершеннолетние и одна взрослая женщина", - подтвердил источник в экстренных службах ЮФО.
 
Мужчина утверждает, что у него есть взрывное устройство. Он потребовал доставить в колледж пиццу и колу. "Злоумышленник требовал пиццу и напитки, все это ему уже предоставлено", - сообщили в пресс-службе управления МВД по Астраханской области.

Около 17:00 в пресс-центре МВД заявили, что мужчина уже "съел и выпил то, что ему принесли, но освобождать заложников не торопится". 

Уже в 17:17 стало известно, что девушки освобождены, захватчик задержан, никто не пострадал.

Личность преступника установлена. "Им оказался житель Астрахани, 1987 г.р., вместе с ним задержана его подружка - учащаяся этого колледжа. В ходе задержания у преступника обнаружены муляж взрывного устройства и муляж пистолета", - сообщил журналистам начальник управления МВД по области Григорий Кулик. Уже известно имя мужчины - Александр Купцов. Против него возбуждено уголовное дело по ст. 206 ч. 2 УК РФ (захват заложников). Решается вопрос об аресте.


В городе был введен план действий полиции при захвате заложников. Здание колледжа было оцеплено нарядами полиции, проведена эвакуация учащихся, персонала и лиц, находящихся в соседних зданиях. Как передал корреспондент агентства "Интерфакс" с места происшествия, помимо спецназа полиции и оперативных машин вблизи здания находился БТР, местность патрулировал полицейский вертолет.



Позднее стало известно, что одним из требований Купцова был внедорожник и деньги: требование он выдвинул после непродолжительных переговоров, отмечает ведомство. "Купцов отпустил учительницу английского языка и потребовал внедорожник и 50 тысяч рублей, пообещав позже выдвинуть дополнительные требования", - говорится в сообщении СКР.




