
Один из самых больших пассажирских авиалайнеров "Аэробус А-380" прибыл на аэродром ЛИИ имени Громова для участия в авиасалоне МАКС-2011.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в 15:00 воскресенья один из самых крупнейших авиалайнеров в мире совершил посадку в подмосковном Жуковском. Как сообщили представители компании "Airbus", этот самолет является одним из немногих бортов, который принимал участие в программе летных испытаний А-380 в рамках сертификации данного воздушного судна. Планируется, что А-380 можно будет увидеть как на статической стоянке авиасалона МАКС-2011, так и в подмосковном небе. 

Кроме того, по словам организаторов авиасалона, в понедельник в подмосковный Жуковский прилетит второй крупнейший в мире самолет "Boeing 787 Dreamliner".




