
Россияне все более спокойно относятся к теме перезахоронения вождя Октябрьской революции Владимира Ленина и дальнейшей судьбе Мавзолея на Красной площади, показывают исследования социологов.

Так, если в конце 2011 года 40% россиян заявляли, что тело В.Ленина должно быть перезахоронено на Волковом кладбище в Санкт-Петербурге, где покоятся его мать и сестры, то теперь таких граждан стало уже 34%, сообщили "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра" по результатам всероссийского опроса, проведенного в декабре минувшего года.

При этом с 14% до 23% соответственно возросла доля россиян, для которых этот вопрос вообще не представляется интересным или затрудняются высказать свое мнение по нему.

В ходе опроса, проведенного в 130 населенных пунктах 45 регионов РФ среди 1600 респондентов, четверть из них (25%) предлагали оставить Ленина в Мавзолее (в 2011-м - 31%), 19% - захоронить у Кремлевской стены (16%).


