
По меньшей мере, восемь человек погибли и семеро получили ранения в результате взрыва в провинции Бингель на юго-востоке Турции, сообщает в воскресенье местная газета "Хюрриет".

По информации газеты, взрывное устройство было установлено на обочине дороги и приведено в действие, когда мимо проезжал автобус с полицейскими.

В полиции полагают, что ответственность за взрыв, вероятно, несет Рабочая партия Курдистана (РПК).

РПК ведет партизанскую войну с турецким правительством с 1980-х годов. За время 30-летнего противостояния в обоюдных атаках погибли более 40 тыс. человек, отмечают турецкие СМИ.


