
Россия выступает за объединение сирийских оппозиционных групп и намерена продолжать контактировать как и с ними, так и с официальным Дамаском.

"В Москве считают весьма важным, чтобы сирийские оппозиционные группы как можно скорее объединились на платформе безальтернативности мирного разрешения кризиса самими сирийцами в рамках политического процесса, осуществляемого на базе общепринятых международно-правовых принципов, и, безусловно, готовности ради этого к диалогу с правительством САР", - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича в связи с конференцией сирийской оппозиции, прошедшей в Каире.

"Со своей стороны будем продолжать интенсивные контакты с Дамаском и оппозиционными группами в интересах запуска результативного политического процесса, ведомого самими сирийцами при строгом соблюдении суверенитета, независимости и территориальной целостности этой страны, с народом которой нас связывают отношения традиционной дружбы и взаимного уважения", - отмечается в нем.



