
IV съезд оппозиционного движения "Солидарность" открылся в воскресенье в Москве. Одним из главных вопросов съезда станут выборы в руководящие органы организации.

При этом уже сейчас известно, что в Политсовет точно не войдет один из предыдущих лидеров, чемпион мира по шахматам Гарри Каспаров, сообщил "Интерфаксу" член политсовета "Солидарности" Александр Рыклин. "Это решение самого Гарри Кимовича. Вчера он позвонил мне, Борису Немцову и сообщил, что не планирует быть одним из руководителей "Солидарности". Но сразу замечу, что Каспаров не собирается выходить из самой организации", - сказал А.Рыклин.

При этом он затруднился ответить на вопрос, с чем связано решение Г.Каспарова.




