
Агенты ФБР, занимающиеся расследованием нападения на американское консульство в Бенгази, не поедут в Ливию из-за угрозы безопасности, сообщил в субботу телеканал CNN со ссылкой на источники в американских правоохранительных органах.

Группа следователей, которые должны были прибыть в Ливию в субботу, отложили поездку из-за того, что ситуация в регионе "по-прежнему нестабильна". Телеканал сообщает со ссылкой на неназванного американского чиновника, что сейчас "для США главное - безопасность", и власти не хотят ставить под угрозы жизни людей.

На данный момент ФБР допрашивает свидетелей, находящихся за пределами Ливии, в частности - эвакуированный персонал посольства. Как сообщил Си-Эн-Эн высокопоставленный ливийский чиновник, власти Ливии плотно сотрудничают с Соединенными Штатами в расследовании инцидента. По данным телеканала, расследование "продвигается успешно" и на данный момент были арестованы уже четверо подозреваемых в причастности к нападению на американское диппредставительство. Их личности не раскрываются.


