
Бывший президент ЮАР Нельсон Мандела появился на экранах телевизоров впервые за последние шесть месяцев на церемонии в честь столетия правящей партии, сообщают в среду французские СМИ

Н.Мандела вместе с председателем партии "Африканский национальный конгресс" (АНК) был показан в эфире во время празднования юбилея партии.

"Он был счастлив, выглядел здоровым и ответил на многие вопросы", сообщил журналистам представитель партии АНК.

Н.Мандела был показан каналом e-News вместе со своей женой и внуками.

В последний раз Н.Мандела появлялся на публике во время Всемирного чемпионата по футболу в Йоханнесбурге в 2010 году. Н.Мандела теперь живет в деревне, где он провел свое детство. Время от времени он прилетает в Йоханнесбург для лечения. Его последняя госпитализация в 2011 году в связи с подозрением на распираторную инфекцию вызвала всеобщую панику.



