
Полиция проводит проверку по факту распыления газа в одной из столичных школ, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Сегодня в школе по адресу: Люблинская улица, дом 45 предположительно два ученика распылили в помещении образовательного учреждения раздражающее вещество из газового баллончика. В результате чего три ученика, два мальчика и одна девочка, были отправлены в медучреждение", - сказал представитель пресс-службы.

На место происшествия были направлены сотрудники ПДН. Ведется тщательная проверка.


