
Мощный ураган "Айзек" обрушился на город Новый Орлеан в американском штате Луизиана, сообщает в среду Национальный центр по наблюдению за ураганами США.

Ранее мэр города Митч Ландрие заверил, что власти успели подготовиться к урагану и не потеряют контроль над ситуацией.

Наименее оживленные улицы Нового Орлеана патрулируют вооруженные бойцы Национальной гвардии США, чья задача - бороться против мародеров.

Большинство ресторанов, магазинов и баров в городе закрыты. Многие окна заколочены фанерой, а дверные проемы завалены мешками с песком, которые должны защитить дома от потоков воды. 

По данным Центра наблюдения за ураганами, траектория, по которой идет этот ураган, идентична той, по которой семь лет назад прошел ураган "Катрина", разоривший Новый Орлеан. В то же время, сотрудники центра отмечают, что "Айзек" значительно слабее "Катрины".


