
Спецпосланник ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Кофи Аннан начал в воскресенье второй раунд переговоров с президентом Сирии Башаром Асадом, сообщают западные СМИ.

Кофи Аннан находится на Ближнем Востоке с целью поиска путей выхода из сирийского кризиса.

Первый раунд его переговоров с Башаром Асадом состоялся в Дамаске в субботу. Сирийский президент в ходе переговоров подчеркнул, что в Сирии нельзя успешно вести политический диалог, пока на ее территории действуют вооруженные террористические группировки.


