
Президент РФ Дмитрий Медведев пообещал системные изменения в российской таможне.

В ходе встречи в субботу с молодыми учеными и предпринимателями президент вышел из себя, услышав очередную жалобу на препятствия, возникающие у бизнеса в связи с таможенными барьерами.

"Я когда слышу про таможню, мне иногда тяжело сдержаться. Просто ей богу, хочется взять микрофон, как запустить в стенку. Потому что, чего ни делаешь, все вывернут наизнанку", - сказал Медведев.

По его словам, вводятся "абсолютно дурацкие зачастую требования, которые в конечном счете всех нас выставляют в абсолютно идиотском свете: мы по всему миру ищем инвестиции, какие-то интеллектуальные продукты, а потом люди приезжают и им говорят: здесь заплатите и здесь заплатите".

Как заявил Медведев, "очень большая и очень системная проблема с тем, как наводить порядков наших таможенных органах". "Я боюсь, что там без радикальных изменений не обойтись, хотя они уже происходили неоднократно", - подчеркнул президент.


