
Сотрудники полиции задержали 24 человека за попытку проведения несанкционированной акции на Триумфальной площади в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Там добавили, что все задержанные были доставлены в отдел полиции для составления протоколов об административном правонарушении.

Между тем представитель незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Аверин сообщил "Интерфаксу", что во вторник вечером на Триумфальной площади полицией были задержаны 26 человек за участие в акции несогласных с предстоящими парламентскими выборами.

"Среди задержанных - члены "Другой России" и гражданские активисты, которые не состоят ни в каких партиях и движениях. Их доставили в ОВД "Басманное" и "Мещанское", - сказал Аверин.

Оппозиционеры во вторник вечером попытались провести на Триумфальной площади акцию под лозунгом "Выборы без оппозиции - преступление". Акция была не согласована с властями, полиция задержала ее участников.

Ранее во вторник правозащитники призвали полицию не разгонять оппозиционеров. Лидер движения "За права человека" Лев Пономарев заявил, что на Западе такие митинги проходят спокойно и не разгоняются правоохранительными органами, если демонстранты не нарушают закон.


