
По факту авиакатастрофы ATR-72 под Тюменью возбуждено уголовное дело по статье о нарушении правил эксплуатации воздушного судна. Приоритетной версией катастрофы следствие называло изначально техническую неисправность воздушного судна. "Сейчас рассматриваются несколько версий, включая ошибки пилотирования и наземных служб. Но на данный момент приоритетной пока является версия технической неисправности воздушного судна", - сообщил "Интерфаксу" представитель СКР Владимир Маркин.

По его словам, в пользу этой версии говорят свидетельства очевидцев, которые на допросе показали, что в момент падения был виден дым из двигателей. "Кроме того, эту версию подтверждают и действия экипажа, который фактически сразу после взлета развернулся в сторону аэропорта Тюмени", - подчеркнул Маркин.

В рамках расследования представители СКР изъяли в аэропорту Тюмени техническую и предполетную документацию, имеющую отношение к рейсу. Следователей интересуют, в частности, документы о медицинском освидетельствовании экипажа. Версия о том, что на борту самолета мог произойти теракт, по словам Маркина, "исключается". Позднее представитель СКР сообщил, что основной версией происшествия является все же техническая неисправность. 

Как рассказал "Интерфаксу" источник в штабе по ликвидации последствий авиакатастрофы, лайнер мог упасть из-за обледенения. Ранее в пресс-службе Уральского следственного управления на транспорте СК РФ сообщили, что, как установлено, перед вылетом не проводилась обработка самолета противообледенительной жидкостью, поскольку экипаж не счел это необходимым.

Кроме того следствие рассматривает версию об ошибке работы наземных служб. Прокуратура проверяет авиакомпанию и аэропорт.

Члены экипажа разбившегося самолета имели достаточный профессиональный опыт, заявил глава компании UTair Андрей Мартиросов. У командира корабля налет часов 2,5 тысячи, у пилота - 1700. В настоящее время в авиапарке компании около 30 самолетов марки ATR, в этом году планируется закупить еще пять новых самолетов этой марки. 

Также Мартиросов сообщил, что проверяются все причины крушения самолета под Тюменью, в том числе и то, был ли обработан самолет перед вылетом противообледенительной жидкостью.

Напомним, турбовинтовой ATR-72, выполнявший рейс UTA-120 Тюмень-Сургут, пропал с экранов радаров через несколько минут после вылета из тюменского аэропорта Рощино. По предварительным данным, связь с бортом была потеряна через три минуты после вылета. Лайнер столкнулся с землей примерно в 5:35 мск (7:35 по местному времени).

По информации побывавшего на месте крушения губернатора Тюменской области Владимира Якушева, катастрофа произошла через четыре минуты после вылета, до столкновения с землей экипаж не сообщал о происшествиях на борту.

По данным региональных правоохранительных органов, проблемы у экипажа начались уже на взлете - пилоты не смогли поднять самолет, на борту которого находились 39 пассажиров, два летчика и две стюардессы, выше 100 м над землей. По информации авиакомпании UTair, летчики пытались совершить вынужденную посадку, однако чем объяснялось это решение, пока не известно. Источник в оперативном штабе по ликвидации последствий авиакатастрофы сообщил "Интерфаксу", что двигатели машины работали до самого столкновения с землей.

Следственный комитет уже возбудил по факту крушения уголовное дело по ч. 3 ст. 263 УК РФ ("Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного, морского и внутреннего водного транспорта"). Уральская транспортная прокуратура начала проверку. На место происшествия выехал заместитель генпрокурора РФ Юрий Пономарев, в Тюмень также должен прибыть глава СКР Александр Бастрыкин.

По предварительным данным, оба пилота лайнера при падении погибли. Черные ящики самолета уже обнаружены, их состояние хорошее, расшифровывать данные будут в столице. Специалисты уже изъяли образцы топлива, которым был заправлен лайнер, а также изучили показания приборов кабине пилотов, которая в результате крушения хорошо сохранилась. По предварительным данным, плановое обслуживание разбившаяся машина прошла в феврале этого года. "Последнее серьезное техническое обслуживание самолет проходил в Германии в 2010 году, а плановое техобслуживание он прошел в Тюмени два месяца назад", - рассказал представитель СКР Владимир Маркин.

В расследовании будут принимать участие представители изготовителя воздушного судна (Франция), двигателя (Канада) и страны регистрации (Великобритания-Бермуды).

Напомним, что в результате крушения ATR-72 под Тюменью, по последним данным, погибли 32 человека, 11 удалось уцелеть, двое из них находятся в крайне тяжелом состоянии. Опознание тел погибших состоится в Тюмени 3 апреля. Туда спецрейсом из Сургута уже прибыли 18 родственников пассажиров ATR-72.

Согласно базе данных Airfleets.Net, самолет, имевший бортовой номер VP-BYZ, совершил первый полет 20 октября 1992 г. и перешел в собственность UTair в 2008 году. До этого входил в авиапарки тайваньской Transasia Airways, финской Finnair и эстонской Aero Airlines.

ATR-72 - пассажирский двухмоторный турбовинтовой самолет для среднемагистральных перелетов. Предназначен для перевозки до 74 пассажиров одного класса на средние расстояния и управляется двумя пилотами. В парке авиакомпании UTair имеется 18 самолетов этого типа в двух модификациях. Крушение ATR-72 под Тюменью стало третьим по количеству жертв ЧП в истории этого самолета. Для UTair это пятое авиапроисшествие с человеческими жертвами и крупнейшая катастрофа в истории перевозчика.Катастрофа под Тюменью15 фотографий
Теги: Тюмень, авиакатастрофа, крушение, UTair, ATR-72, расследование, версии




