
И.о. мэра Москвы Сергей Собянин официально сообщил, что будет участвовать в выборах как самовыдвиженец. "Самый простой вариант - выдвигаться от партии. Но надо идти по самому трудному, сложному пути, заручившись поддержкой избирателей", - заявил и.о. мэра столицы в ходе встречи с ветеранами Великой Отечественной войны (ВОВ) в Екатерининском парке в Москве. 

Столичный градоначальник поздравил ветеранов с Днем России, а также сообщил о планах участвовать в выборах, заручившись поддержкой москвичей, то есть, собрав более 70 тыс. подписей.



