
Следствие планирует допросить в субботу второго предполагаемого организатора опасного аттракциона "Зорб" в Домбае (Карачаево-Черкесия), на котором погиб турист, сообщил помощник руководителя СУ СКР по республике Сергей Шуваев.

"По словам адвоката второго подозреваемого в организации аттракциона "Зорб", его подзащитный находится за пределами Карачаево-Черкесии, но он не намерен скрываться от следствия и самостоятельно явится на допрос в ближайшее время, возможно, в субботу 12 января", - сказал накануне агентству "Интерфакс-Юг" С.Шуваев.

Он уточнил, что второй подозреваемый является также жителем КЧР, ему около 20 лет.


