
Американский актер Брэд Питт признался, что некогда страдал от депрессии из-за чрезмерного употребления марихуаны, сообщила в пятницу английская газета "Дэйли телеграф".
	Питт, номинированный на премию "Оскар" 2012 года как "Лучший актер", признался журналистам, что употреблял слишком много марихуаны в 1990-е, отчего "сам себе надоел".
	"Я пытался укрыться от славы, сидя на диване и постепенно превращаясь в идиота, и, в конце концов, я начал сам себя раздражать", - разоткровенничался актер, добавив, что в конце концов ему удалось справиться с проблемой.


