
Светлана Ващенко - мать пограничника Владислава Челаха, подозреваемого в убийстве сослуживцев, обратилась с письмом за помощью к президенту Казахстана Нурсултану Назарбаеву.

"Я обращаюсь лично к президенту РК Нурсултану Абишевичу Назарбаеву. Господин президент, прошу вас, помогите спасти жизнь моему сыну, вы же сам отец, вы же - Лидер Нации! Вы же Гарант Конституции!" - "Вот уже пятый месяц мой сын сидит в СИЗО за то, чего не совершал, и против него, буквально нарушая все юридические и моральные нормы, ведется уголовное дело. Дело, которое охраняется, как государственная военная тайна, от которого в шоке все постсоветское пространство: с сыном мне давали видеться только 3 раза, только в присутствии охраны, под видеозапись, нарушая как мои, так и его права", - говорится в письме Ващенко, опубликованном в пятницу на сайте Guljan.org.

По ее словам, адвокаты тоже не в состоянии работать с ее сыном, так как все свидания проводятся под неусыпным надзором администрации СИЗО. "Официальная версия так же, как и официальное обвинение, переписывались не один раз, и все материалы, цель которых обвинить ни в чем не повинного солдата, показываются по телевидению, а все, что говорит в его защиту, всячески умалчивается, скрывается и перевирается", - говорится в ее обращении.

"Если, как утверждает следствие, мой сын скрыл следы преступления, растаскал всех по кроватям, сжег казарму и другие постройки, непонятно зачем оттащил тело часового за территорию поста на 150 метров ближе к реке, несколько раз выстрелил по казарме, якобы имитируя нападение с разных сторон, раскидал патроны по помещениям, то почему не тронул домик егеря и его труп, и для чего после стольких приготовлений ему надо было брать пистолет командира без патронов, мобильные телефоны, ноутбук, чужую одежду - это же верная уголовная статья?" - задается вопросами Ващенко.


