
Проверки Роспотребнадзора не выявили в торговых сетях мясной продукции с кониной, из-за которой бушует скандал в Европе, сообщил "Интерфаксу" в понедельник руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Никаких таких находок у нас нет", - сказал он.

"Плюс у нас есть официальное подтверждение генерального директората Еврокомиссии по здравоохранению и защите прав потребителей о том, что официальных поставок в Россию этого вида полуфабрикатов не было", - заявил Онищенко.


