
Экс-префект Северного округа Москвы Олег Митволь заявил, что следователи в ходе обыска изъяли у него ксерокопии документов, по которым он уже дал показания. "У меня был обыск с 14.30 по 0.30, в ночь на праздник. Обыск также проходил у моей матери 1937 года рождения. Меня уже допрашивали по этому делу 25 декабря, необходимые пояснения я дал",- сообщил О.Митволь "Интерфаксу" в субботу. 

Он отметил, что в ходе обыска у него изъяли ксерокопии тех документов, по которым он ранее давал показания, несколько фотографий с отдыха и 4 визитные карточки. "Я нахожусь в статусе свидетеля. Никто ни в чем меня не подозревает. Я вообще не понимаю, зачем надо было меня обыскивать. Я подозреваю, что это психологическое", - сказал О.Митволь.




