
Вице-спикер Госдумы Сергей Железняк, у которого четверо своих детей, заявил, что готов усыновить сирот из интерната и не боится попасть в "список Магнитского" в числе депутатов, проголосовавших за принятие закона "Димы Яковлева". 

"Вниманию беспокойных лоббистов экспорта российских деток: у меня четверо замечательных детей, нет имущества за рубежом, и я туда не рвусь, поэтому любые запретительные страшилки меня не тревожат", - написал С.Железняк в субботу вечером на своей странице в Фейсбуке. 

Как отметил вице-спикер, "своих детей вырастим, с удовольствием усыновим деток из интерната, как это уже сделал Сергей Неверов и другие мои товарищи".

С.Железняк также перечислил условия, на которых Россия может отказаться от одностороннего выхода из соглашения с США об усыновлении. 

"С американской стороны за год, который требуется для расторжения международного соглашения в одностороннем порядке, если они хотят его сохранить, мы должны получить гарантии беспрепятственного доступа к усыновленным детям, возможностей защиты их прав в суде, вплоть до лишения прав опекунства недобросовестных приемных родителей, а также реального взаимодействия по привлечению к уголовной ответственности тех, кто мучил и убивал наших детей в США", - заявил вице-спикер.


