
Митинг против нелегальной миграции в подмосковном городе Лосино-Петровский Щелковского района прошел в воскресенье без происшествий, сообщил журналистам начальник пресс-службы ГУМВД по Московской области Евгений Гильдеев.

По его словам, санкционированный митинг начался в 15:00.

Мероприятие было согласовано на количество участников до тысячи человек. Между тем, по данным Е.Гильдеева, в митинге приняли участие порядка 200 человек. "Безопасность на мероприятии обеспечивали 50 сотрудников полиции. Также дополнительно дежурили около 20 сотрудников ОМОН", - сказал Е.Гильдеев. 

Он выразил признательность гражданам за проведение массового общественно-политического мероприятия в рамках закона. 



