
Управление ГИБДД по Санкт-Петербургу разыскивает легковой автомобиль, который сбил мопед с двумя подростками и скрылся с места происшествия.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства, около 21:00 мск возле дома N 5 по проспекту Композиторов автомобиль ВАЗ-2109 выехал на встречную полосу и столкнулся с мопедом, на котором ехали два подростка 1997 г.р.. 

В результате аварии оба они пострадали и были госпитализированы в тяжелом состоянии.

Водитель автомобиля скрылся с места ДТП. Полиция объявила его в розыск.



