
По данным ЦИК РФ, общая сумма доходов предпринимателя Михаила Прохорова, зарегистрированного в качестве кандидата на пост президента РФ, за 2007-2010 годы составляет более 115 млрд руб.
	Согласно данным, обнародованным на официальном сайте ведомства, общая сумма доходов М.Прохорова за четыре года, предшествующие году назначения выборов, составляет 115 млрд 253 млн 119 тыс. 846 руб. 38 коп. 
	Что касается денежных средств, находящихся на счетах в банках, то на 28 счетах, открытых М.Прохоровым, размещены 5 млрд 503 млн 64 тыс. 434 руб. 5 коп. 
	Согласно полученным сведениям, предприниматель не имеет личного автотранспорта, однако располагает четырьмя гаражами в Москве.
	М.Прохоров имеет в Москве три квартиры площадями 205,9 кв. м, 699 кв. м и 68,8 кв. м. В Подмосковье у кандидата в президенты РФ есть жилой дом площадью 2 тыс. 104,5 кв. м, а также земельный участок площадью 22 тыс. 950 кв. м.
	Вместе с тем, согласно представленным сведениям, у Прохорова нет дачи.


