
В президентском Совете по правам человека (СПЧ) предложили провести общественную дискуссию перед принятием закона, который запрещает усыновление американцами российских детей-сирот.

Глава СПЧ Михаил Федотов в среду провел консультации с членами и экспертами СПЧ по поводу принятия во втором чтении Госдумой законопроекта - ответа на американский "акт Магнитского".

"Член Совета Кирилл Кабанов предложил поддержать принятие данного законопроекта при следующих условиях: если вопрос об усыновлении сирот не будет политически увязываться с "Актом Магнитского" и будет оформлен отдельным законопроектом, устанавливающим запрет на международное усыновление российских детей гражданами любых иностранных государств, который до рассмотрения его Государственной Думой должен пройти широкое общественное обсуждение", - сообщил в среду вечером сайт СПЧ.

Вторым условием Кабанов назвал принятие законопроекта № 3138-6 "Об общественном контроле за обеспечением прав детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей".

Сайт СПЧ сообщил, что законопроект был разработан Советом, внесен 28.12.2011 в Думу и принят 16 марта с.г. в первом чтении.

"В качестве третьего обязательного условия Кирилл Кабанов назвал обращение Совета к президенту РФ с просьбой дать указание МВД России, Минздраву России, МЧС России, Минобрнауки России, Минтруду России и Генеральной прокуратуре РФ провести в рамках своих компетенций комплексные проверки всех учреждений, где содержатся дети, оставшиеся без попечения родителей", - говорится в сообщении.

В СПЧ заявили, что такие проверки необходимы для "установления условий их жизни, воспитания, образования и досуга, а также соблюдения финансовой дисциплины и стимулирования процесса передачи детей в приемные и патронатные семьи".


