
В Москве в Измайловском лесопарке совершено убийство.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в воскресенье около полудня прогуливающиеся в лесопарке граждане наткнулись в районе реки Серебрянка на труп мужчины, привязанный к дереву. На место происшествия была вызвана полиция. По предварительному заключению судебно-медицинских экспертов, смерть мужчины наступила около трех-четырех часов 25 декабря в результате многочисленных побоев. 

Эксперты считают, что неизвестные привязали пострадавшего к дереву и затем длительное время избивали его. Личность погибшего пока не установлена.




