
Госдума приняла во втором и в третьем чтениях закон "Об улучшении денежного содержания сотрудников Следственного комитета РФ".

Закон устанавливает размер денежного поощрения сотрудников СК, доплату за особые условия службы с 1 октября 2013 года в размере 175% должностного оклада.

Также предусмотрено, что сотрудникам Следственного комитета, научных и образовательных учреждений СК, проходящим службу в районах Крайнего Севера, приравненных к ним местностях и других местностях с неблагоприятными климатическими или экологическими условиями, предоставляется право оплачиваемого проезда к месту проведения основного отпуска на территории РФ и обратно один раз в год.



