
Столичная полиция вменила задержанному возле здания Следственного комитета РФ оппозиционеру Сергею Удальцову организацию несанкционированной акции. "Полицейские оформили в отношении меня протокол по статье 20.2 КоАП РФ (организация несанкционированного массового мероприятия), и выдали обязательство о явке 16 августа в 390-й участок мирового суда", - сказал С.Удальцов в четверг "Интерфаксу".

Он отметил, что по новому закону за это деяние предусмотрен штраф до 30 тыс. рублей. "Это нездоровая тенденция. Видимо, поставлена задача подавить подобными протоколами мою политическую активность", - сказал оппозиционер.

Вместе с тем он выразил решимость отстаивать свои права в суде.




