
Бывший дворецкий Бенедикта XVI Паоло Габриэле нанес ущерб не только самому папе римскому, но и Святому престолу, говорится в заявлении суда Ватикана.

В опубликованном во вторник объяснении приговора Габриэле говорится также, что бывший дворецкий нанес ущерб всей католической церкви.

Как сообщалось, 6 октября Габриэле признали виновным в краже секретных документов понтифика и приговорили к 1,5 годам тюремного заключения.

После вынесения приговора глава отдела печати Святого престола Федерико Ломбарди сообщил, что вероятность помилования бывшего камердинера папы римского весьма высока. Ломбарди не уточнил, когда понтифик может принять решение по этому вопросу.

Сам дворецкий признал, что на протяжении нескольких лет брал секретные документы, но утверждал, что делал это без злого умысла.

По словам Габриэле, он сообщил секретную информацию журналисту, который занимался расследованием, с тем, чтобы разоблачить то, что он считал коррупцией в самом сердце католической церкви.




