
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко выступил против законопроекта, который возвращает в законодательство норму о допустимом количестве алкоголя в крови - 0,2 промилле.

"После принятия этого чрезвычайно сомнительного законопроекта, граждане Российской Федерации будут наблюдать чудеса наяву - окажется, что у гражданина, выпавшего из автомобиля и убившего семерых человек на тротуаре, на следующий день в крови будет содержаться та самая норма алкоголя, которую хотят вернуть наши законодатели", - сказал Онищенко "Интерфаксу" во вторник.

По его словам, возвращение минимального промилле "усугубит хаос, который мы сегодня наблюдаем, когда на дорогах демонстрирует превосходство та часть людей, которая пьет, каким-то образом имеет возможность приобретать автомобили и откупаться от органов контроля и надзора".

"В нашей стране с момента появления правил дорожного движения, на протяжении многих десятилетий, не существовало никаких норм допустимого содержания алкоголя", - сказал Онищенко.

"В надзорной практике не существует понятия абсолютного ноля, а существует понятие технически достижимый уровень контроля. Никакие другие нормы с допустимым уровнем, разглагольствование о кефире, особенностях метаболизма тех или иных людей не должны приниматься во внимание", - заявил главный санитарный врач.

По его словам, законодателям лучше подумать о том, как установить гражданский контроль в сфере общественном транспорта, ужесточить наказания за вождение в пьяном виде, включая конфискацию автомобилей.


