
Уровень воды в районах Дальнего Востока, пострадавших от паводка, продолжает снижаться, сообщили в воскресенье в ГУ МЧС по Хабаровскому краю. "Уровень воды в Амуре у города Хабаровска 396 см (- 10 см за сутки), у г. Комсомольск-на-Амуре 613 см (- 17 см за сутки), у г. Николаевска-на-Амуре 237 см (-17 см за сутки)", - рассказали в ведомстве.

Как отметили спасатели, на территории Амурской области, Еврейской АО и Хабаровского края проводится ликвидация последствий половодья. Организован контроль за качеством питьевой воды, осуществляется постоянный отбор проб в системах водопровода, колодцах и открытых водоемах. 

В свою очередь Национальный центр управления в кризисных ситуациях МЧС РФ сообщил, что в Хабаровском крае в пяти муниципальных образованиях по состоянию на 06:00 (мск) воскресенья подтопленными остаются 30 населенных пунктов. Как отмечается, в этих населенных пунктах находятся 1181 жилых домов с населением 12 тыс. 508 человек, 1648 приусадебных участков, 524 дачных участка.

Кроме того, подтопленными остаются 11 участков дорожного полотна автодорог местного значения общей протяженностью 22,7 км и один автомобильный мост.

Всего в крае было эвакуировано 7 тыс. 272 человека. В 35 пунктах длительного пребывания находится 1 тыс. 974 человека.

Накануне на съезде "Единой России" в Москве губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт рассказал, что в пострадавшем от паводка крае всего предстоит построить или восстановить около 3 тыс. домов.  

Со своей стороны премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил на съезде "единороссов", что на ликвидацию последствий наводнения на Дальнем Востоке из Резервного фонда выделено более 14 млрд рублей. По его словам, пострадавшим субъектам федерации предоставлены бюджетные кредиты на сумму более 5 млрд рублей.

Как подчеркнул Медведев, будут выплачены все компенсации за пропавший урожай в личных подсобных хозяйствах. 

Между тем, в воскресенье стало известно, что на предстоящей неделе самолеты Минобороны доставят пострадавшим от наводнения жителям Дальнего Востока очередной гуманитарный груз. Как сообщили "Интерфаксу" в Управлении пресс-службы военного ведомства, это, в частности, продукты питания, одежда, бытовые приборы для обогрева - всего 30 тонн.


