
В Пятигорске (Ставропольский край) в субботу вечером прошел несанкционированный митинг против фальсификации выборов в Госдуму РФ, на котором собралось более 300 человек, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах.

"Митинг начался в 18:00, сейчас люди уже расходятся. Всего пришло более 300 человек. Они собрались в центре города напротив общежитий фарминститута", - сказал источник.

По его словам, выступающие были без плакатов, все проходило "тихо и спокойно".

Вместе с тем другой источник сообщил агентству, что рядом с митингом находился ОМОН. По данным собеседника агентства, в настоящее время сотрудники правоохранительных органов задержали порядка 10-20 участников митинга. 

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением информации. 




