
Число нарушений на парламентских выборах 4 декабря было незначительным и не повлияло на итоги голосования, сообщила глава управления Генпрокуратуры по надзору за соблюдением прав человека Лариса Коптева.
	"Количество жалоб, которые поступили в органы прокуратуры и в Генеральную прокуратуру, свидетельствует о том, что нарушений было не так много. И если факт совершения нарушений был подтвержден, то они не повлияли на результаты выборов. Количество (нарушений) - незначительное", - сказала она "Интерфаксу" в пятницу в кулуарах заседания президентского Совета по правам человека.



