
Власти Томской области оценивают стоимость восстановления разрушенных секций многоэтажного дома, поврежденного взрывом в пятницу, в 50-60 млн рублей, говорится в пресс-релизе областной администрации.

По предварительным подсчетам, чтобы вернуть дом на Сибирской к эксплуатации, понадобится демонтировать и смонтировать заново около 2 тыс. кв. метров. Средства на восстановление дома предстоит изыскать в областном и городском бюджетах.

Кроме того, в проект будут включены отделочные работы в квартирах на нижних этажах 1 и 2-го подъездов, поврежденных водой во время тушения пожара.



