
Погибшие в лобовом столкновении двух автобусов жители Псковской области возвращались с митинга ЛДПР, который прошел накануне на Поклонной горе в Москве.

Как сообщили "Интерфаксу" в региональном отделении партии, всего было заказано 10 автобусов, для поездки активистов из разных районов области в Москву. Петербургская фирма-перевозчик, автобус которой попал в ДТП, представила 8 автобусов.

Как сообщили в региональном отделении партии, родным погибших и пострадавшим себежским активистам будет оказана вся необходимая помощь.


