
Уволены два работника Балахнинской городской прокуратуры Нижегородской области Евгений Зуев и Евгений Овсянников, в отношении которых возбуждено уголовное дело о получении взятки.

Ранее сообщалось, что, по версии следствия, в 2012-2013 гг. работники Балахнинской городской прокуратуры и представители отдела надзорной деятельности по Балахнинскому району ГУ МЧС России по Нижегородской области трижды проверяли соблюдение правил пожарной безопасности индивидуальным предпринимателем, занимавшимся производством пластиковых окон.

За выявленные в ходе проверок нарушения предприниматель неоднократно привлекался к административной ответственности, однако устранить недостатки не смог, так как это требовало значительных затрат времени и денег.


