
Запасы предметов первой необходимости и топливно-энергетических ресурсов в Якутии на предстоящую зиму составляют менее 50% от необходимого, сообщил глава МЧС России Владимир Пучков.

"В северных районах Якутии сложилась напряженная обстановка с обеспечением продовольствием и предметами первой необходимости, так как не в полном объеме завершен северный завоз", - сказал министр в воскресенье на заседании рабочей группы правительственной комиссии по ЧС, на котором рассматривается ситуация в Якутии.

В.Пучков сообщил: "Только по запасам обеспеченность предметами первой необходимости и топливно-энергетическими ресурсами республики менее 50 процентов". 



