
В Идрицкой исправительной колонии в Себежском районе Псковской области обнаружено тело повешенного 29-летнего осужденного, сообщает в пятницу пресс-служба регионального СКР.

"Утром 5 июля на территории исправительной колонии труп мужчины был найден в повешенном состоянии", - отмечается в сообщении ведомства.

По предварительным данным, мужчина мог покончить с собой, так как у него возникли проблемы в семье из-за того, что он, будучи судим ранее, совершил новое преступление и был вновь лишен свободы.

По данному факту Опочецким межрайонным следственным отделом проводится доследственная проверка.




