
Членам верхней палаты парламента будет проще оставаться на своих местах в верхней палате. В понедельник президент Дмитрий Медведев подписал закон, упрощающий переназначение сенаторов. Он встретился с новым спикером палаты Валентиной Матвиенко и выслушал ее планы по реформированию палаты.
"Я подписал закон о внесении изменений в процесс формирования Совете Федерации. В соответствие с этими изменениями упрощаются некоторые процедуры, касающиеся переназначения действующих членов Совета Федерации, - сказал Медведев на встрече с руководством верхней палаты парламента. - Мне кажется это правильным в том случае, когда региональный парламент или губернатор уходят, досрочно прекращают свои полномочия, что в жизни бывает достаточно часто, и их представители могут быть делегированы в верхнюю палату без каких-либо дополнительных процедур".
"Это упрощает жизнь. Мне кажется, это будет способствовать оптимальной работе", - подчеркнул Медведев.
Напомним, поправки в закон о формировании Совета Федерации, разрешающие вновь избранным заксобраниям субъектов РФ и новым губернаторам пролонгировать полномочия действующих сенаторов, были приняты госдумой 7 октября и одобрены Советом Федерации 12 октября. Сейчас сенатором может стать депутат регионального или местного законодательно собрания, а также депутат Госдумы, который баллотировался по соответствующей региональной группе. При этом при прекращении полномочий органа, делегировавшего представителя в верхнюю палату, его полномочия также прекращаются.
Валентина Матвиенко на встрече с президентом рассказала о планах завершить оптимизацию работы внутрипарламентских структур и своего аппарата до конца года. "Поднимать авторитет Совета Федерации необходимо, но это во многом зависит от нас, от того, как эффективно мы будем работать. Мы понимаем необходимость модернизации внутрипарламентских структур", - сказала она. По ее мнению,  27 комитетов и комиссий - это много для 166 членов Совета Федерации. "И все согласились с тем, что должно быть десять полноценных комитетов по самым актуальным проблемам, - подчеркнула она. - Мы полагаем, что до конца года мы оптимизацию нашей внутрипарламентской структуры завершим и, в том числе, оптимизацию работу аппарата палаты, который тоже нуждается в сокращении в соответствии с вашим указом".
Говоря о законодательной работе, Матвиенко подчеркнула, что верхняя палата парламента должна стать своего рода "лифтом для региональных законодательных инициатив, законов, которые отражают интересы людей, поскольку, к сожалению, самим регионам с этим не справиться, из-за сложной бюрократической согласовательной машины". "Мы планируем организовать сопровождение таких региональных законодательных инициатив для того, чтобы важные и нужные для людей законы доходили до их принятия, - сказала Матвиенко.
Предшественник Матвиенко на посту спикера Совфеда Сергей Миронов убежден: она предлагает сократить количество парламентских комитетов лишь для того, чтобы было легче управлять сенаторами. "Я считаю большой ошибкой Матвиенко то, что она предлагает ликвидировать такие комитеты, как по делам СНГ, по культуре, по местному самоуправлению. Это делать просто недопустимо", - сказал лидер партии "Справедливая Россия" на брифинге в понедельник. Он также не понимает, как можно, к примеру, ликвидировать комитет по делам Севера. "Это будет просто плевок для жителей этого региона", - полагает он.
В то же время Миронов отметил, что в Совете Федерации "все, без исключения, решения принимаются коллегиально на совете палаты, включая программу законотворческой работы, вопросы финансирования, командировок и другие, а председатель только подписывает соответствующие документы". 
"Понятно, что 27-ю членами Совета управлять непросто, а десятью - гораздо легче. Поэтому все сведется к формуле "Мы посоветовались, я решила", - сказал он.
По мнению Миронова, это свое предложение Матвиенко не согласовала ни с президентом, ни с премьером. "Это ни с кем не согласовано наверху. Президенту и премьеру нет дела до структуры Совета Федерации, просто меньшим числом подчиненных легче управлять", - добавил он.
По данным ряда СМИ, эта реформа - своего рода эксперимент. Возможно, в дальнейшем такая же реструктуризация ожидает и Государственную Думу - соответствующий план по унификации внутренней структуры обеих палат Федерального собрания сейчас находится в процессе проработки.
Напомним, кроме идеи о реформе внутреннего устройства Верхней палаты парламента, Матвиенко в качестве спикера заявила еще ряд инициатив. В частности, она высказалась за усиление роли Совфеда в координации деятельности по перераспределению полномочий в пользу регионов, а также за улучшение взаимодействия с депутатами нижней палаты.
Одним из результатов такого взаимодействия и стал законопроект, позволяющий сенаторам продолжать свои полномочия, не проходя заново процедуру выборов.




