
Вулкан Катла в Исландии не извергается, а потому нет каких-либо проблем с авиационной безопасностью, сообщила менеджер компании "Квинта Тур" Елена Кузнецова со ссылкой на принимающую туркомпанию.

По ее словам, в последние дни в СМИ прошла информация, что в Исландии якобы произойдет извержение вулкана Катла, более крупного, чем Эйяфьятлайокудль, извержение которого не так давно создало серьезные проблемы для авиации и туризма.

"После этой информации к нам звонили клиенты, которые планируют оправиться в Исландию в конце декабря - начале января, - сказала Кузнецова. - Мы тут же связались с партнерами, которые нас официально заверили, ссылаясь на данные госслужб Исландии, что извержения нет и по прогнозам в ближайшее время не предвидится. Все абсолютно спокойно".




