
Итоги первого заседания Координационного совета оппозиции (КСО) подтвердили неспособность этого образования двигаться вперед, предложить содержательную оппозиционную повестку дня, считает замсекретаря Генсовета "Единой России" Алексей Чеснаков.

"Чтобы двигаться вперед, прежде всего, так называемому координационному совету надо сформировать хоть какую-то общую позицию. При этом она должна быть содержательной - с одной стороны и мобилизующей протестный электорат - с другой. В том виде, в котором состав этого КС наскребли по оппозиционным сусекам, не способен решить эти задачи", - заявил А.Чеснаков "Интерфаксу" в субботу, комментируя первое заседание КСО. 

По его словам, "сам факт того, что оппозиция вместо того, чтобы обсуждать необходимые дальнейшие шаги, решает вопрос о том, каким образом отпраздновать годовщину своих выступлений, свидетельствует о том, что они обращены не в будущее, а в прошлое".



