
Комиссия по проведению внеочередной аттестации сотрудников органов внутренних дел, которую возглавляет глава администрации президента РФ Сергей Нарышкин, в четверг завершила свою работу.
	"Сегодня мы провели завершающее, седьмое, заседание комиссии. За время нашей работы на должности высшего руководящего состава органов внутренних дел было назначено 327 сотрудников, в том числе 73 - в порядке ротации, а 21 - было отказано", - сообщил "Интерфаксу" член комиссии, председатель комитета Общественной палаты по общественному контролю за деятельностью и реформированием правоохранительных органов и судебно-правовой системы Анатолий Кучерена.



