
Столичные органы СК РФ установили личность мужчины, застреленного в четверг в автомобиле на Пресненском валу в Москве. 

Как сообщила официальный представитель ГСУ СК РФ Виктория Цыпленкова, от полученного огнестрельного ранения скончался на месте происшествия 52-летний Ильгар Алиев, вторая пострадавшая с огнестрельным ранением в голову доставлена в больницу. По ее словам, неизвестный преступник произвел в Алиева и его спутницу не менее трех выстрелов. По данному факту возбуждено уголовное дело.


