
Генсовет "Единой России" на своем первом заседании после избрания его нового состава съездом партии в субботу избрал президиум Генсовета из 27 человек, по должности в этот руководящий орган вошел секретарь Генсовета Сергей Неверов, сообщает корреспондент "Интерфакса".

В президиуме Генсовета также представитель "Молодой гвардии "Единой России" Алена Аршинова, депутаты Госдумы Андрей Воробьев (лидер фракции "единороссов"), Ольга Баталина, Андрей Исаев, Владимир Плигин, Ирина Яровая, Сергей Железняк, Андрей Климов, Франц Клинцевич, Сергей Попов и ряд других парламентариев.

Как сообщил А.Исаев, называя кандидатов в президиум Генсовета, связями с рабочим движением будет заниматься бывший токарь, а ныне депутат Госдумы Валерий Трапезников - его также предложено включить в президиум Генсовета; в качестве "антикризисного менеджера" предложен депутат, журналист Александр Хинштейн. 

В президиум Генсовета вошли также руководитель научного совета Центра политической конъюнктуры Алексей Чеснаков, представители ряда региональных отделений партии, в том числе Нина Кудашова, секретарь первичного отделения "Рассвет" местного отделения Раменки ЗАО Москвы, которая ранее предложила председателю партии Дмитрию Медведеву активнее включать в руководящие органы "Единой России" представителей "первичек".




