
Не менее семи человек пострадали во вторник в Болгарии в результате двух взрывов на складе компании, занимающейся утилизацией снарядов у села Лозенец в 330 км к востоку от Софии, сообщает Болгарское национальное радио.

По первоначальным данным, двое пострадавших находятся в тяжелом состоянии.

Всего в момент взрыва на объекте находились 13 человек.

В связи с происшествием перекрыта автомагистраль между городами Бургас и Сливен. На место происшествия выехали эксперты и заместитель министра обороны Болгарии Валентин Радев.




