
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский на митинге партии в Москве обвинил власти в бездействии в связи с событиями в карельской Кондопоге и московском районе Западное Бирюлево. "Мы живем от Кондопоги до Бирюлева, от теракта до теракта", - сказал В.Жириновский на митинге в понедельник, посвященном Дню народного единства. "Что, после Кондопоги власть не могла сделать выводы?" - отметил лидер ЛДПР.

Говоря о событиях в городе Кондопога, произошедших несколько лет назад, В.Жириновский сказал: "Приехали наши друзья с юга, в их руках - магазин, клуб, дискотека, бар - все. Хамят, дерзят, избивают, убивают. Милиция ничего не делает, власть ничего не делает, все подкуплено". В результате, по его словам, произошел "взрыв народного возмущения".

По его мнению, похожая ситуация произошла и в Бирюлеве. "Так же ничего не делает полиция, ничего не делает префект, ничего не делает управа. Ну что, власть не в состоянии навести порядок?" - сказал В.Жириновский.

По его мнению, "это же тоже смута". "Власть знает, какие у нас криминогенные структуры, особенно этнические, но не делает ничего. Хотя должна заниматься нашей безопасностью", - заявил лидер ЛДПР.

По его словам, в митинге партии приняли участие 3 тысячи человек.




