
Погодные условия нынешней осени позволяют позже подключить московские объекты, в частности, жилфонд к системам отопления, считает заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков.

"В этом году комфортные погодные условия, которые позволяют нам не торопиться с подключением отопления", - сказал Бирюков на пресс-конференции во вторник. Он напомнил, что так называемые "пробные топки" в последние годы в столице проходят в период с 25 по 27 сентября.

"В настоящее время пуск тепла осуществляется в режиме желания", - заявил заммэра, пояснив, что руководитель любого учреждения, в первую очередь, социального, может подать соответствующую заявку на подключение отопления.

"В городе примерно 800 зданий и сооружений уже подключены к теплу, в том числе, школы, больницы, детские сады", - подчеркнул глава комплекса городского хозяйства.


