
Бывшая чемпионка Канады по мотокроссу Джолин Ван Вьюгт побила предыдущий мировой рекорд по скорости передвижения на оснащенном двигателем унитазе, сообщает в среду агентство EFE.

"Накануне я прилетела в Австралию, приехала сюда (в Сидней - ИФ) и сразу же запрыгнула на унитаз. Это было так здорово, я в восторге от рекорда", - сказала 31-летняя гонщица.

Спортсменка-экстремалка пронеслась на "моторизованном" унитазе по Сиднею со скоростью 75 км в час. Предыдущий рекорд езды на сливном бачке, занесенный в книгу рекордов Гиннеса, составлял 68 км в час.

Рекорд зафиксировали местные полицейские.




