
Россия по-прежнему не поддержит в СБ ООН резолюцию по Сирии в случае упоминания в ней Главы седьмой Устава ООН, допускающей внешнее вмешательство, несмотря на произошедший в среду теракт в Дамаске, заявил замглавы МИД РФ Михаил Богданов.

"Наша позиция принципиальна", - заявил он "Интерфаксу" в среду, отвечая на соответствующий вопрос.

"Если бы наши западные партнеры объяснили, как они мыслят использовать эту ссылку на Главу седьмую против тех, кто совершают теракты, мы были бы признательны за такие пояснения", - добавил дипломат.


