
Минобороны РФ отменило ряд незаконных решений экс-министра обороны Анатолия Сердюкова по передаче земель в Краснодарском крае обществу "Объединенный материальный склад", заявил в четверг журналистам директор департамента имущественных отношений министерства Дмитрий Куракин.

Он пояснил, что речь идет о включении земельного участка под пос. Пересыпь Краснодарского края и объектов недвижимости в уставный капитал общества "Объединенный материальный склад Московского округа ВВС и ПВО.

Куракин напомнил, что именно это включение дало возможность для незаконного отчуждения этих объектов. По словам директора департамента, суд по этому делу еще продолжается. 




