
В центре Ульяновска в субботу состоялся организованный обкомом КПРФ и согласованный с властями митинг против роста тарифов на услуги ЖКХ, передает корреспондент "Интерфакса". По данным полиции, в мероприятии, прошедшем на площади 30-летия Победы, приняло участие порядка 300 человек. 

Выступавшие заявляли о том, что власти неспособны навести порядок в сфере ЖКХ, из-за чего страдают граждане, и лишь говорят о необходимости снижения оплаты за коммунальные услуги, но ничего для этого не делают. 

В принятой по итогам митинга резолюции отражены требования установить верхний предел размера квартплаты не более чем в 10% от совокупного дохода семьи и передать систему ЖКХ под контроль государства. 



