
Впервые в истории Тайваня две женщины связали себя узами браками в буддистском храме, сообщает в субботу агентство АФП. Обе женщины были одеты в традиционные для свадеб белые платья и ответили перед статуей Будды согласием вступить в брак.

Церемонию проводила женщина-монах, отметившая, что это исторический момент. На свадьбе присутствовали около 300 человек, среди которых, тем не менее, не было родителей молодоженов, не явившихся на свадьбу в знак протеста против сексуальной ориентации своих дочерей.




