
Граждане РФ, начиная 2013 г., испытывают чувство надежды, а не тревоги, как 20 лет назад, и показатели самооценки материального положения людей находятся на рекордно высоком уровне, заявили социологи.

За последний год самооценка материального положения у россиян значительно улучшилась, достигнув максимальных значений за все время измерений: соответствующий индекс составил 68 пунктов (год назад - 58), сообщили "Интерфаксу" эксперты ВЦИОМ, представляя результаты опроса, в ходе которого они пытались выяснить, с какими чувствами граждане начинают год, довольны ли жизнью и чего хотят добиться. 

Исследование проводилось 12-13 января с участием 1600 человек в 138 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках.

Как выяснилось, хорошим свое материальное положение считают сегодня 12% граждан (в январе прошлого года - 8%), средним - 72% (70%). Тех, кто дает негативную оценку, стало меньше - с 20% до 16%.

Как оказал опрос ВЦИОМ, в настоящее время своей жизнью довольны 79% опрошенных: 9% признаются, что очень счастливы, 70% - скорее счастливы. 20 лет назад такую оценку респонденты давали вдвое реже (42%). 

По сравнению с 1992 г. позитивные эмоции люди стали испытывать чаще: тогда о радостных ожиданиях сообщали 2%, о надежде - 63%. Тревогу 20 лет назад испытывали вдвое чаще, чем теперь (42% и 20%). 




