
Первый замсекретаря президиума Генсовета "Единой России" Сергей Железняк получил ответ руководства Генпрокуратуры на свой запрос по поводу наличия признаков экстремизма в открытом письме Бориса Березовского, опубликованном на сайте "Эхо Москвы" в начале этого года.
Напомним, в начале февраля на сайте "Эха Москвы" в блоге бизнесмена, живущего в Лондоне, было размещено его открытое письмо, в котором он призвал кандидатов в президенты отказаться от участия в выборах 4 марта в одной компании с Владимиром Путиным. Представители "Единой России" усмотрели в тексте письма призыв к экстремизму и свержению государственного строя. Партия  обратилась в прокуратуру и Роскомнадзор с просьбой проверить текст письма на содержание экстремистских материалов и дать ему правовую оценку. В партии полагают, что в письме содержатся "открытые призывы к срыву федеральных выборов и насильственному свержению государственной власти". Главред радиостанции Алексей Венедиктов сообщил, что отдал письмо на проверку юристам. 

В начале мая Хамовнический суд удовлетворил ходатайство прокурора провести экспертизу письма на наличие в нем экстремистских элементов. "Необходимо определить смысловую направленность данного текста,- сказал судья Игорь Кананович. - Экспертиза текста должна установить, не оскорбляет ли письмо какой-либо круг лиц, а если и оскорбляет, то необходимо установить этих лиц". Экспертиза, как сообщалось, проводилась в Институе русского языка имени Виноградова РАН.
"Генеральная прокуратура, руководствуясь заключением лингвистического исследования Российского института культурологи, подтвердила наличие признаков экстремизма в письме Березовского. В ответе Генпрокуратуры, подписанном замгенпрокурора Виктором Гринем, говорится, что материалы направлены в Следственный комитет для проведения доследственной проверки", - цитирует Железняка в пятницу пресс-служба фракции "Единая Россия".
Следователь Пресненского межрайонного следственного отдела Следственного управления по ЦАО Москвы Москалец поставил под сомнение выводы заместителя генпрокурора и решил провести еще одну проверку. "Удивительно, каким колдовским эффектом обладает имя Березовского, если следователь Москалец решил, не дожидаясь завершения его экспертизы, отказать в возбуждении уголовного дела", - заявил Железняк. По его утверждению, следователь обосновал свое решение "ожиданием противоположных выводов заказанной им экспертизы". Депутат не согласен со "столь странно принятым решением" и будет обжаловать его в соответствии с требованиями статей 123-125 УПК РФ.
"Надеюсь, руководство СК даст правовую оценку не только письму Березовского, но и действиям своего сотрудника", - добавил Железняк, который возглавляет в Госдуме подкомитет по информационной политике, информационным технологиям и связи.



