
Не менее 25 человек погибли в городе Канбалу, на северо-западе Мьянмы, в результате сильнейшего пожара, разгоревшегося в результате крушения поезда, сообщило в пятницу министерство информации страны.

Кроме того, еще 62 человека получили травмы различной степени тяжести.

Как говорится в сообщении, пожар был вызван разливом горючего топлива из двух бензоцистерн, перевозимых на сошедшем с рельсов поезде.

Местные жители, пытавшиеся собрать разлитое топливо, погибли от внезапно возникшего возгорания.

Причины катастрофы пока не установлены.



