
Полсотни добровольцев присоединились к поискам пропавшей в Зеленограде десятилетней девочки, сообщил Интерфаксу источник в правоохранительных органах. "К поискам пропавшей без вести Любы Коломбай подключились 50 добровольцев. Ранее поисками занимались московская и подмосковная полиция", - сказал собеседник агентства.

Накануне в Зеленограде пропала 10-летняя девочка. Днем во вторник она гуляла на детской площадке во дворе дома в Зеленограде. Затем других детей позвали домой, а несовершеннолетняя девочка ушла через дорогу, в гаражи. Через несколько часов ее видели шедшей за руку с мужчиной в районе автозаправки на Пятницком шоссе - то есть уже на территории Солнечногорского района Московской области. Позднее была установлена личность неизвестного - это 37-летний житель Солнечногорского района Подмосковья. 

Следственный комитет начал доследственную проверку.




