
Новые случаи опасной инфекции обнаружены у новорожденных в Оренбургской области, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

Ранее, как сообщал "Интерфакс", в родильном отделении оренбургской областной клинической больницы N2 зарегистрировано 10 случаев гнойной септической инфекции среди новорожденных.

"На сегодняшний день, в оренбургской клинической больнице номер два зарегистрировано 16 случаев заболевания. Как возбудитель мы выделяем стрептококк", - сказал Г.Онищенко.

По его словам, шесть новых случаев были выявлены среди детей, которых недавно выписали из роддома.

"Роддом полностью закрыт. Идет обследование персонала - 152 сотрудников, ведется медицинское наблюдение за детьми, ведется поквартирный обход. Ситуация контролируется. Новых случаев заражений мы не ожидаем. Нашей службой возбуждены дела об административных правонарушениях", - сказал Г.Онищенко.

Ранее он сообщал "Интерфаксу": "По предварительным данным, источником распространения инфекции могла стать медицинская сестра, у которой были обнаружены признаки гнойного гидраденита. Она продолжала работать, что свидетельствует о низком уровне дисциплины в данном медучреждении".

Между тем глава министерства здравоохранения Оренбургской области подал в отставку в связи с ситуацией в областной больнице, где в родильном отделении заболели новорожденные.

"Министр здравоохранения Сергей Жуков, в связи с выявленными недостатками в работе, подал в отставку с формулировкой "по собственному желанию", - сообщила пресс-служба главы региона в субботу.




