
Глава Чечни Рамзан Кадыров уверен в победе Владимира Путина на выборах президента РФ в первом туре, а организаторов протестных митингов называет "врагами России". "Путин победит в первом туре. Он национальный лидер, а его конкуренты - не президенты", - заявил Кадыров журналистам в Кисловодске в понедельник.

При этом он заявил, что "те, кто организует митинги - враги России". "Будь моя воля, я бы их посадил", - сказал Рамзан Кадыров.

Отвечая на вопрос журналистов о своем отношении к блогеру Алексею Навальному, Кадыров сказал: "Он настоящий болтун, он выступает против народа России и государства".

Кадыров также отметил, что "намерен аккуратно уйти из политики после того, как решит все задачи, стоящие перед Чечней".

"У меня большая семья, которой я сейчас не могу уделять достаточно внимания. Я никуда не буду стремиться, а буду заниматься домашними делами", - подчеркнул он.

Рамзан Кадыров также заявил, что в Чечне не боятся всенародных выборов главы республики. "Я поддерживаю и нынешнюю систему избрания глав республик, поддержу и новую. Мы не боимся в Чечне всенародных выборов".


