
Оргкомитет Олимпийских игр в Лондоне отказал президенту Национального олимпийского комитета Белоруссии, президенту страны Александру Лукашенко в аккредитации, пишут белорусские СМИ со ссылкой на сообщение в "Твиттере" главы Олимпийского комитета РФ Александра Жукова.

"Президенту НОК Белоруссии А.Лукашенко оргкомитет Олимпиады в Лондоне не дал аккредитацию. Спорт - вне политики? А как быть с олимпийскими ценностями и традициями? Каждый школьник знает, что в Греции на время игр заключалось перемирие", - цитируют СМИ Жукова. В Минске пока никак не комментируют сообщение об отказе в аккредитации главы НОК Белоруссии.

Посольство Великобритании в Минске подтвердило, что британские власти оставляют в силе запрет на въезд в страну президента Белоруссии Александра Лукашенко, в том числе и на период проведения в Лондоне Олимпийских игр. "Президент Александр Лукашенко входит в список лиц, которым запрещен въезд в страны Европейского союза. И этот запрет также остается в силе во время Олимпийский игр, решение по этому вопросу изменено не будет", - заявила агентству "Интерфакс-Запад" пресс-секретарь посольства Великобритании Инна Ромашевская.

Выступая 12 июля на открытии фестиваля "Славянский базар в Витебске", Лукашенко сравнил его с Олимпиадой. "По числу участников и многообразию программы "Славянский базар" может претендовать на звание летней культурной Олимпиады", - отметил президент Белоруссии. "Олимпиада очень отстает от нашего "Базара". Она политизирована, там очень много проблем. А "Славянский базар" - это островок свободомыслия, независимости, и у нашего "Славянского базара" многому можно поучиться", - заявил белорусский президент. 
Позднее, общаясь с трудовым коллективом ОАО "Беларуськалий" на тему предстоящей Олимпиады в Лондоне, Лукашенко сказал: "Олимпийские игры - это не спорт, а политика. Грязная политика".
Правда, олимпийских амбиций это не отменяет – президент Белоруссии заявил, что рассчитывает, что белорусские олимпийцы на играх в Лондоне смогут завоевать 25 медалей. "25 медалей - это герои. Говорят, много. Я говорю: хорошо, давайте 20 медалей, из них 5 - золотых. Говорят - тяжело", - заявил он на все той же встрече. "Главное для нас не участие, а победа. Чем больше медалей - тем лучше", - сказал президент. "Я человек суеверный, боюсь говорить о каких-то успехах, но мне говорят о 25 медалях. Будем ждать", - заявил глава государства.
Лицензии на Лондонскую Олимпиаду завоевали около 150 белорусских спортсменов в 24 видах спорта. После Пекинской Олимпиады в Белоруссии увеличен размер призовых за олимпийские медали - за "золото" - $150 тыс., за "серебро" - $75 тыс., за бронзовую медаль - $50 тыс.
За этот год для Белоруссии это уже не первый инцидент спортивно-политического свойства. В марте текущего года Европарламент принял резолюцию с инициативой перенести чемпионат мира по хоккею 2014 года из Белоруссии в другую страну. Парламент ЕС призвал "национальные федерации хоккея на льду стран-членов Евросоюза и других демократических стран оказать давление на Международную федерацию хоккея на льду, в том числе на предстоящем в мае конгрессе в Хельсинки, чтобы она пересмотрела свое прежнее решение и изучила возможность доверить проведение чемпионата мира по хоккею, который должен состояться в Белоруссии в 2014 году, другой стране, пока не будут освобождены все политические заключенные". Правда, вскоре после этого Конгресс Международной федерации хоккея (ИИХФ) подтвердил проведение чемпионата мира в элитном дивизионе в 2014 году в Минске..
Президент Международной федерации хоккея (ИИХФ) Рене Фазель на ежегодном конгрессе организации в пятницу в Хельсинки выступил против политического давления на Белоруссию, где должен состояться ЧМ-2014. "Предстоящему чемпионату мира 2014 года в Белоруссии было посвящено достаточно дискуссий, - цитирует пресс-служба ИИХФ Р.Фазеля. - Я не думаю, что здесь есть кто-нибудь, кто за нарушение демократии и прав человека. Однако мы убеждены, что в задачи спортивных организаций и спортсменов политические моменты не входят. Мы не должны использоваться в качестве марионетки политиков. Спорт не может и не должен быть политическим инструментом", - отметил он.



