
4-5 декабря в Манеже ведущие мировые эксперты обсудят проблемы и перспективы развития Московского мегаполиса в рамках второго Московского урбанистического форума.

Мероприятие, ставшее единственной российской дискуссионной площадкой международного уровня в сфере урбанистики соберет теоретиков и практиков из самых разных отраслей: от экс-мэра Чикаго до одного из авторов программы расселения трущоб Сан-Паулу. 

Российская сторона представлена рядом знаковых персоналий, включая Сергея Собянина, Германа Грефа, Александра Мамута, Михаила Абызова.


