
С приходом в ЦБ РФ нового главы Эльвиры Набиуллиной в Банке России возможны кадровые перестановки, однако революции в этом отношении не планируется, сообщила Э.Набиуллина журналистам во вторник после одобрения ее кандидатуры Госдумой на пост главы Банка России с 24 июня 2013 года.

"К кадрам надо относиться очень аккуратно. Мне нужно будет время, чтобы разобраться. Какие-то изменения могут быть, но никаких революций я не планирую", - сказала она. 

Набиуллина добавила, что в ЦБ сформирована очень профессиональная, очень квалифицированная команда.



