
Площадь пожара в выселенном доме на востоке Москвы, где пострадал один человек, составляет 200 метров, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Площадь пожара на Электрозаводской улице, дом 60 в старом выселенном четырехэтажном доме составляет 200 квадратных метров", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что из-за пожара пришлось перекрыть движение автотранспорта на Электрозаводской улице.

Ранее сообщалось, что в ходе тушения, в котором принимают участие десять пожарных расчетов, со второго этажа был спасен пострадавший мужчина, предположительно, бездомный. Он передан врачам.


