
Следственные органы Саратовской области возбудили уголовное дело по статье "хулиганство с использованием служебного положения" в отношении одного из депутатов районного собрания Красноармейского района, сообщает областная прокуратура в среду.

По версии следствия, в апреле этого года на пристани у реки Волга в селе Ахмат депутат Красноармейского районного собрания 42-летний Игорь Комаристый, приехавший вместе с неустановленными лицами, предположительно, не поделил место у реки с другой компанией. Тогда народный избранник несколько раз выстрелил из своего карабина в отдыхающих, а также по их автомашинам, говорится в сообщении. Еще одного члена компании приятели расстреляли из травматики, повредив ему ногу.

Расследованием этого дела занимается следователь по особо важным делам регионального следственного управления СКР, а надзор за расследованием осуществляет областная прокуратура.







В отношении Комаристого избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении.




