
Основной экипаж очередной экспедиции на Международную космическую станцию (МКС) во время предполетных тренировок в Звездном городке потушил условный пожар на борту космического корабля "Союз ТМА".

Во время сдачи экзаменов на борту тренажера российского космического корабля "Союз ТМА" основному экипажу пришлось столкнуться с отказом автоматической системы сближения стыковки "Курс", пожаром в спускаемом аппарате после расстыковки от МКС, аварии двигателя при выдаче тормозного импульса на спуске, говорится в сообщении, опубликованном на сайте Центра подготовки космонавтов.

В основной экипаж входит российский космонавт Олег Кононенко, европейский астронавт Андре Кауперс, американский астронавт Дональд Петит.

Параллельно в соседнем зале идет сдача предполетных экзаменов дублирующим экипажем: российским космонавтом Юрием Маленченко, американским астронавтом Сунитой Уильямс и японским астронавтом Акихико Хошиде.

Среди нештатных ситуаций, которые пришлось преодолеть дублирующему экипажу, - переполнение емкости в космическом туалете, пожар на российском сегменте МКС.

1 декабря межведомственная комиссия утвердит состав экипажей.


