
В результате ДТП с участием трех автомобилей на Минском шоссе в Московской области погиб сотрудник полиции.

В условиях ограниченной видимости, снегопада и обледенения водитель ВАЗ-21074 (сотрудник полиции) не справился с управлением транспортного средства и, выехав на встречную полосу, совершил столкновение по касательной с автомобилем KIA, далее с автомобилем Renault. В результате ДТП водитель "ВАЗа" госпитализирован в одну из больниц Одинцовского района с многочисленными травмами. Пассажир "Жигулей", также сотрудник полиции, скончался на месте.

Согласно сообщению, проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение. В случае, если вина сотрудника полиции будет доказана, данный сотрудник и его руководители будут привлечены к дисциплинарной ответственности, вплоть до увольнения. 




