
Житель Свердловской области предстанет перед судом за незаконное лишение свободы своего племянника, сообщает пресс-служба СКР.

"Следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Свердловской области завершено расследование уголовного дела в отношении 30-летнего жителя села Лая Пригородного района. Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного п."д" ч.2 ст.127 УК РФ (незаконное лишение свободы заведомо несовершеннолетнего)", - говорится в сообщении пресс-службы.

По данным следствия, 20 июля 2013 года обвиняемый незаконно лишил свободы своего семилетнего племянника. Мужчина обвязал вокруг шеи мальчика прицепленную к деревянному частному дому металлическую цепь и зафиксировал ее карабином. На цепи ребенок провел около 20 минут и был освобожден обвиняемым по требованию соседей, которые стали случайными свидетелями произошедшего. 

Мужчина пояснил, что посадил ребенка на цепь "в воспитательных целях", поскольку мальчик украл у него сигареты и кидался камнями в окна дома.

Уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением по факту произошедшего направлено в суд для рассмотрения по существу.



