
Большая группа нелегальных мигрантов была задержана в четверг в ходе рейда ФМС на Комсомольской площади Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службы ведомства.

Как рассказал сотрудник пресс-службы, всего на площади трех вокзалов и прилегающей территории задержаны около 100 иностранных граждан. По его словам, задержанные - граждане стран СНГ, они доставлены в отделение полиции.

Представитель ФМС сообщил, что проверка проводилась совместно с полицией. "В ходе подобных проверок прежде всего нас интересуют иностранные граждане, которые организуют группы с непонятными целями, бесцельно ходят по улицам Москвы", - сказал сотрудник пресс-службы ФМС.




