
В Смоленске задержали на двое суток активиста оппозиционной незарегистрированной партии "Другая Россия" Игоря Щуку, приехавшего в город сделать передачу своей арестованной соратнице Таисии Осиповой.

"В воскресенье около шести вечера в Смоленске оперативники Центра "Э" вместе с сотрудниками полиции задержали на вокзале активиста "Другой России" Игоря Щуку", - сообщил в понедельник "Интерфаксу" член исполкома "Другой России" Александр Аверин.

По его словам, Щуку доставили в Заднепровский ОВД и составили протокол за мелкое хулиганство, написав, что он громко ругался на вокзале матом и размахивал руками. Суд назначил активисту двое суток ареста.

Щука "сразу после того, как передал продукты и вещи в СИЗО для Таисии Осиповой, отправился на вокзал, где его и задержали".

"Интерфакс" не располагает комментариями со стороны правоохранительных органов в связи с этим инцидентом.


