
На встрече с главой Совета по правам человека Михаилом Федотовым президент РФ Владимир Путин предложил расширить состав Совета.

Глава СПЧ представил в четверг главе государства список кандидатов в состав Совета, рассказал президенту о конкурсном отборе кандидатов.

Путин отметил, что многие из перечисленных кандидатур являются не только людьми известными, но и специалистами хорошими в своих областях. "Жалко, что они могут оказаться за бортом нашего Совета. Они и сами хотят работать, и люди им доверяют, судя по голосованию", - сказал Путин. "Может быть, мы сделаем более кардинальный шаг и введем в члены Совета первую тройку? То есть трех человек, за которых проголосовало большинство в интернете. Вне зависимости от того, нравятся они кому-то в административных органах исполнительной власти или не нравятся, а просто по факту: вот люди проголосовали за первых трех человек - всех их и введем. Это будет большее увеличение, чем Вы предлагаете, это, так я понимаю, будет где-то около 55-60 человек", - сказал глава государства.




