
В закон "О мерах социальной поддержки семьи и детей в Московской области" вносятся поправки в интересах семей, в которых воспитываются дети-инвалиды, сообщает пресс-служба Мособлдумы.

Как заявила председатель комитета Мособлдумы по вопросам охраны здоровья, труда и социальной политики Галина Уткина, если раньше на санаторно-курортное лечение могли поехать только дети-инвалиды тех родителей, чей среднедушевой доход не превышал величину прожиточного минимума, то теперь этой мерой государственной поддержки могут воспользоваться все семьи Подмосковья, в которых есть дети-инвалиды.

На обеспечение бесплатными путевками в санаторно-курортные организации детей-инвалидов в 2012 году в областном бюджете предусмотрено более 85 млн рублей.


