
Обстоятельства смерти москвича в метрополитене устанавливают сотрудники полиции, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах.

По словам собеседника агентства, 23 февраля около 20:00 на станции метро "Пражская" с черепно-мозговой травмой, несовместимой с жизнью, было обнаружено тело 61-летнего мужчины. По свидетельским показаниям, мужчина, спускаясь по маршевой лестнице на подземную платформу, оступился и упал, ударившись головой о ступеньки. От полученной травмы пенсионер скончался на месте происшествия.

Обстоятельства ЧП устанавливаются. В частности, полицейские просматривают записи камер видеонаблюдения и разыскивают свидетелей.



