
Сотрудники министерства чрезвычайных ситуаций Украины помогут транспортировать из Закарпатской области елку, которая будет установлена на Рождество на площади Святого Петра в Ватикане.
	Как сообщает пресс-служба МЧС, 16 ноября на совещании в Закарпатской областной государственной администрации прошло обсуждение транспортировки елки. Самым сложным вопрос сейчас является изготовление каркаса, который надежно закрепит елку на грузовом автомобиле и убережет дерево от повреждений при перевозке. Профессиональную помощь спасателям оказывают железнодорожники, имеющие опыт перевозки габаритных грузов.
	30-метровое дерево накануне нашли в лесу вблизи горы Говерла возле села Кобылецкая Поляна в Раховском районе. Диаметр ствола достигает более полуметра, ее вес почти 4 тонны. Габариты дерева затрудняют его срезание и перевозку. К тому же, елка растет в высокогорной местности, к дереву нет прямого подъезда.



