
Двое обвиняемых в грабеже журналисток "Новой газеты" в апреле этого года в подмосковном городе Балашиха приступили к ознакомлению с материалами уголовного дела, после этого дело будет направлено в суд, сообщили в пресс-центре МВД РФ.

"Закончено расследование уголовного дела по факту нападения на журналисток издания "Новая газета". После того, как потерпевшие и обвиняемые будут ознакомлены с материалами уголовного дела, оно будет направлено в Балашихинский суд", - сказал сотрудник пресс-центра "Интерфаксу".

Он напомнил, что в ночь на 5 апреля двое неизвестных на Молодежном бульваре в Балашихе, применив насилие, похитили у двух журналисток "Новой газеты" 15 тыс. рублей и ноутбук стоимостью 18 тыс. рублей.

"По подозрению в совершении этого преступления были задержаны молодые люди 32-х и 27-и лет. Им было предъявлено обвинение по статье 161 УК РФ (грабеж), они арестованы", - сказал представитель МВД.


