
Пять человек погибли на трассе Оренбург-Самара в Оренбургской области в результате столкновения "Лады Приора" с БМВ, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы Приволжского регионального центра МЧС Олег Зугеев. "Погибли пятеро, из них, по предварительным данным, один ребенок", - сказал О.Зугеев. По его информации, автомобиль "Лада Приора" врезался в БМВ. 

Пресс-служба ГУ МЧС России по Оренбургской области сообщила, что в числе пяти погибших в ДТП - двое детей 5 и 12 лет. Один пострадавший доставлен в ЦРБ Новосергиевского района.




