
Президентский законопроект, ужесточающий наказание для педофилов, предусматривает возможность химической кастрации по согласию совершившего сексуальное преступление против несовершеннолетних.
	"Химическая кастрация - она предусмотрена (в проекте закона - ИФ)", - заявил, представляя законопроект на заседании Госдумы во вторник, полпред президента Гарри Минх.
	Документ депутаты рассматривают в первом чтении; он предполагает внесение поправок в Уголовный кодекс РФ и другие законодательные акты "в целях усиления ответственности за преступления сексуального характера, совершенные в отношении несовершеннолетних".



