
В следующем году безвизового режима между Россией и Евросоюзом еще не будет, заявил глава Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу.

"У нас есть цель - иметь безвизовый режим, но это не случится в следующем году. Это долгосрочная цель", - сказал он на пресс-конференции в Брюсселе по итогам саммита РФ-ЕС.

В то же время он отметил, что в настоящее время речь идет о некоторых процедурах по облегчению визового режима, в частности, для таких категорий граждан, как журналисты и бизнесмены.

Ранее на этой же пресс-конференции Баррозу сообщил, что Россия и Евросоюз одобрили перечень совместных шагов на пути к безвизовому режиму.

"Мы одобрили совместные шаги, и я уверен, что это может привести к началу переговоров по отмене виз", - сказал он.


