
Учения по реагированию на чрезвычайные ситуации под эгидой НАТО пройдут с 22 по 28 сентября вокруг Тбилиси с участием более тысячи человек военного и гражданского персонала.

Как сообщается в коммюнике, распространенном в среду в штаб-квартире НАТО, их организует Евроатлантический центр координации реагирования на катастрофы (EADRCC).

В учениях под кодовым названием "Грузия-2012" примут участие команды из 11 стран Совета Еврооатлантического партнерства (EAPC), и еще 13 стран планируют прислать на них своих офицеров-штабистов. Ожидается также присутствие 60 наблюдателей.


