
Около 4,5 тыс. человек собралось на Пушкинской площади перед началом оппозиционного шествия в поддержку "узников 6 мая", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Ко времени официального начала шествия на Пушкинской площади собралось около 4,5 тыс. человек, включая представителей СМИ и блогеров", - заявил сотрудник пресс-службы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", участники "Марша в защиту политзаключенных" начали шествие по Петровскому бульвару.

Они сформировали несколько колонн в зависимости от политических сил, которые они представляют. Во главе идут оппозиционеры с флагами движения "Солидарность" и портретами фигурантов так называемого "болотного дела", а также участниц Pussy Riot и Михаила Ходорковского.

Отдельно по левой стороне Петровского бульвара движется колонна с флагами "Левого фронта".

Сотрудники полиции усилили безопасность на части Бульварного кольца в Москве, по которой проходит шествие оппозиции. Вдоль бульваров дежурят сотрудники полиции.
Марш оппозиции8 фотографий
Теги: оппозиция, акция, шествие, болотное дело, полиция




