
Интернет-портал "Яндекса" в пятницу вечером оказался недоступен почти три часа – при попытке загрузить страницу yandex.ru все браузеры выдавали сообщение "невозможно отобразить страницу". Первое сообщение о том, что крупнейший российский поисковик "лежит" появилось в 16:59 в микроблоговой сети Twitter. Не работали также также сервисы "Яндекс.Деньги", "Я.Ру", "Яндекс.Блоги", "Яндекс.Почта", "Яндекс.Фотки", "Яндекс.Метрика" и другие "дочерние" проекты системы. Возобновилась работа системы только в 19:50 по московскому времени. 
Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "Яндекса", проблема, из-за которой случился сбой "связана с маршрутизацией в сети". При этом специалисты компании подчеркнули, что сбой "никак не связан с ddos-атаками или с data-центрами, которые продолжают работать". "Наши специалисты работают над устранением проблемы", - заверили в пресс-службе. Ранее некоторые СМИ, ссылаясь на источники в компании, писали, что причиной сбоя стало отключение Интернета в офисе "Яндекса".
Вместе с российским поисковым гигантом перестал функционировать и сервис "Рамблер", так как последний использует поисковый движок от "Яндекса". Как выяснилось впоследствии, на всех сайтах, использующий этот движок, перестала работать функция поиска: "Живой журнал", женский портал Eva.ru.
Как сообщает специализированный ресурс Веб-планета, попытки проверить доступность серверов компании с помощью команды ping дали отрицательный результат. "Проверка с помощью host-tracker.com подтвердила, что сайт российской компании не отвечает на запросы любой из 94 точек, входящих в сеть мониторинга данного сервиса и расположенных в разных частях света. При этом выдается следующее сообщение об ошибке: "Ошибка HTTP:Unix.Unix_error(_, "check_connect", "yandex.ru:80:No route to host")", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте.
"Яндекс" - крупнейший российский интернет-поисковик. По данным Comscore, с марта прошлого года по март текущего доля "Яндекса" на российском поисковом рынке увеличилась с 55% до 64%. В мае этого года компания вышла на IPO с изначальной капитализацией по цене прайсинга $8 млрд; однако, установив диапазон размещения в $20-$22, в первый же день подняла капитализацию до $11млрд. Книга заявок на акции "Яндекса" была переподписана более чем в 15 раз. Размещение "Яндекса" стало самым успешным со времен выхода на биржу компании Google.
Всего акционеры "Яндекса" и сама компания разместили 52 млн 174 тыс. 88 акций класса "A". Объем размещения составил $1,3 млрд. За вычетом комиссии андеррайтеров в размере $65,2 млн ($1,25 на акцию), акционеры "Яндекса" получили от IPO $873,38 млн, компания - $365,75 млн.




