
Московская областная дума утвердила кандидатов на должности первых заместителей председателя правительства Подмосковья, предложенных исполняющим обязанности губернатора региона Андреем Воробьевым. 

Как передает корреспондент "Интерфакса" из зала заседания облдумы, депутаты согласовали кандидатуру министра образования Подмосковья Лидии Антоновой на пост первого вице-премьера областного правительства по социальной политике. Бывший депутат Госдумы Ильдар Габдрахманов утвержден на пост вице-премьера, курирующего финансы и экономическую политику. 

Бывший заместитель полпреда президента РФ в СКФО Юрий Олейников стал подмосковным вице-премьером по политическим вопросам. 



