
Грабители отняли портфель с 4 млн рублей у мужчины на пороге ювелирного магазина в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В пятницу днем на Сельскохозяйственной улице в районе дома №47 несколько грабителей, угрожая оружием, отняли у мужчины, который заходил в ювелирный салон, сумку, в которой находилось около 4 млн рублей", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что злоумышленники скрылись на автомобиле "Мицубиси Лансер". В городе объявлен план "Перехват".




