
Российские ученые решают, как бороться с опасными бакетариями, способными вывести из строя оборудование на МКС. Через год на станцию планируется доставить новые панели внутренней обшивки, покрытые специальным антибактериальным составом. На помощь космонавтам придет специальный антимикробный карандаш, разработка которого походит к концу. Пока же приходится обходиться чистящими салфетками.
Напомним, на Международной космической станции обнаружены микробы, которые могут привести к выходу из строя оборудования. "Мы сталкивались с этим на станции "Мир" и столкнулись с этим на МКС - с пагубным воздействием микрофлоры на конструкцию станции. Эти микробы поражают не только металлы, но и полимеры. Они могут стать причиной отказов техники", - заявил в начале недели сообщил вице-президент РАН Анатолий Григорьев. Он также рассказал, что в рамках эксперимента по экспонированию биологических объектов на внешней стороне МКС доказана их высокая жизнеспособность при экстремальных условиях открытого космоса в течение 18, 31 и более месяцев.
Как ожидается, зараженные микробами панели внутренней обшивки заменят в начале 2013 года. На станцию будут доставлены новые панели для российского функционально-грузового блока "Заря" с нанесенным антимикробным покрытием. "Сейчас идет изготовление панелей для замены на функционально-грузовом блоке", - сообщила журналистам в среду старший научный сотрудник Института медико-биологических проблем Светлана Поддубко. По ее словам, панели будут покрыты антимикробным полимерным покрытием и заменят панели внутри самого старого модуля МКС, эксплуатирующегося с 1998 года. "Там панели настолько загрязнены микробами, что загрязнение практически видно членам экипажа", - сказала она.
"Синтетическое покрытие, которым будут обработаны панели, не влияет на физические свойства материалов. Оно не токсично и может применяться в герметичном пространстве", - пояснила Поддубко. Панели будут иметь размеры 60х90 см. Их размер ограничен шириной переходных люков российского сегмента станций.
На станцию новые панели должен доставить грузовой корабль "Прогресс". Их отправка возможна в начале 2013 года. Перед этим космонавты снимут старые панели, после чего поместят их в "Прогресс", который сведут с орбиты и затопят в океане.
Также российские ученые разрабатывают антимикробный карандаш, который позволит космонавтам более эффективно бороться с имеющимися на станции бактериями и грибами. "Сейчас разрабатывается средство, которое похоже на толстый маркер. Им можно обрабатывать запанельные поверхности, куда космонавт не может достать салфеткой", - рассказала Поддубко.
Антимикробный карандаш - совместная разработка ИМБП и Московского государственного университета тонких химических технологий. Поддубко не стала раскрывать ноу-хау российского карандаша, поскольку в настоящий момент ведется процедура его патентирования.
Сейчас экипаж МКС обрабатывает внутреннюю поверхность станции влажными салфетками с антибактериальным средством. Подобные уборки проходят до двух раз за время экспедиции.


Справка 
Международная космическая станция - пилотируемая орбитальная станция, используемая как многоцелевой космический исследовательский комплекс. 20 ноября 1998 года - Россия запустила первый элемент МКС - функционально-грузовой блок "Заря". На МКС совершает полет экипаж 30-й экспедиции в составе командира Дэниела Бербанка (США) и бортинженеров Антона Шкаплерова, Анатолия Иванишина, Олега Кононенко (все - РФ), Андре Кейперса (Нидерланды) и Дональда Петтита (США).

Ранее сообщалось, что Роскосмос и страны-партнеры по программе МКС обсуждают возможность продления сроков ее эксплуатации до 2020 года.




