
Киргизия решительно настроена на дальнейшую экономическую интеграцию на постсоветском пространстве, республика готова вступить в ЕврАзЭС, заявляет президент Алмазбек Атамбаев.

"Фактически на сегодня Таможенный союз преобразован в единое экономическое пространство, - отметил он в интервью радиокомпании "Голос России". - Мы хотели бы вступить в единое экономическое пространство, потому что, конечно, нельзя восстановить СССР. Мы хотели бы восстановить единое экономическое пространство. И здесь мы решительно настроены". "Мы подали заявку, мы готовы вступить в ЕврАзЭС, но решать будут власти трех других стран - России, Белоруссии и Казахстана", - отметил А.Атамбаев.

При этом президент республики подчеркнул готовность Киргизии идти на уступки: "Кыргызстан по некоторым пунктам будет просить каких-то преференций, отсрочек. Но в целом мы готовы уступать".




