
Руководитель службы связи Таджикистана Бег Зухуров после телефонного разговора с основателем и главой Facebook Марком Цукербергом заявляет, что, возможно, в ближайшие дни будет снята блокировка этой социальной сети в стране.

"Я довел до сведения уважаемого Цукерберга, что большинство граждан Таджикистана, переживших недавно гражданскую войну, потерявших на ней своих родных и близких, возмущены всякими экстремистскими призывами и ложью, распространяемой через его социальную сеть", - рассказал Зухурорв в пятницу журналистам в ходе телефонной конференции.

Facebook был заблокирован в Таджикистане в понедельник, 26 ноября, по "просьбе общественности", обвинившей таджикских пользователей соцсети в оскорблении "уважаемых людей" республики.

"Я обещал, что смогу убедить свою группу добровольцев открыть доступ к Facebook в течение ближайших суток, и мы и посмотрим затем, как будут вести себя пользователи сети", - добавил Зухуров.


