
Председатель партии "Родина" Алексей Журавлев предложил принять в качестве программы партии семь предвыборных статей Владимира Путина. "Наша программа - семь предвыборных статей президента РФ Владимира Владимировича Путина. Семь ударов Путина - за Россию, за Родину!" - заявил А.Журавлев в субботу на съезде партии в подмосковном поселке Архангельское.

А.Журавлев добавил, что хотя программа была написана не членами партии, она полностью отвечает ее задачам. "Мы взяли также на вооружение программный текст основателя "Родины" Дмитрия Рогозина "Сбережения нации" - скзаал А.Журавлев.

Касаясь партийных ценностей, он назвал таковыми патриотизм, здоровый консерватизм, социальную справедливость, "крепкую, нормальную семью с папой и мамой".

Среди задач партии ее председатель выделил борьбу с нелегальной миграцией, укрепление оборонного потенциала России, а также противодействие социальным экспериментам в духе 90-х годов.



