
Набор средств, озвученных президентом РФ Дмитрием Медведев в связи с построением США системы ПРО, достаточен, и Россия не планирует выходить из Договора о ракетах малой и средней дальности, заявил постпред РФ при НАТО Дмитрий Рогозин.
	"Набор тех мер, которые были озвучены президентом России, исчерпывающий. Он включает в себя все то, что необходимо для гарантированного преодоления и подавления средств противоракетной обороны в случае, если их направленность будет против стратегических ядерных сил Российской Федерации", - сказал Рогозин в среду на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".
	По его словам, "если бы президент РФ счел необходимым что-то и о ракетах малой и средней дальности, то он об этом бы сказал".


