
Ходатайство защиты осужденной участницы панк-группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой по ст.82 УК РФ (об отсрочке наказания) отозвано из суда, сообщил супруг осужденной Петр Верзилов.

Как пояснил Верзилов агентству "Интерфаксу" в четверг, рассмотрение ходатайства об отсрочке Толоконникой наказания, поданное еще в конце 2012 года, процессуально затянулось, из-за чего было решено сконцентрировать внимание на процессе, связанном с заменой наказания.

По словам Верзилова, дата рассмотрения этого ходатайства в Зубово-Полянском районном суде Мордовии еще не назначена.




