
В зоопарке Караганды (адмцентр Карагандинской области Казахстана) умерла 17-летняя самка леопарда по кличке Алиса.

"Скорее всего, леопард умер от старости", - рассказала в пятницу агентству "Интерфакс-Казахстан" специалист зоопарка Светлана Пилюк.

Как известно, продолжительность жизни леопарда в неволе может доходить до 20 лет, в естественной среде обитания эти животные в среднем живут до 12-15 лет.

Собеседница агентства отметила, что эксперты хотят проверить, не было ли иных причин, помимо старости, которые могли привести к гибели леопарда. С этой целью туша животного отправлена в лабораторию для проведения судебно-медицинской экспертизы.



