
Японским ученым из университета Киото удалось вырастить из стволовых клеток ткань, из которой состоят почки человека, сообщает в среду местная газета "Джапан таймс".

Японские ученые добавляли к стволовым клеткам некоторые вещества, и после 11 дней выращивания у них в 90% случаев получалась мезодермическая ткань, из которой, в основном, и состоят почки.

По информации газеты, ученые намерены удостовериться в нормальном функционировании получившейся ткани, а затем приступить к созданию других типов почечной ткани.

Из-за сложной структуры почки очень тяжело поддаются восстановлению после травм и повреждений, отмечает газета. По этой причине пациентам с хронической почечной недостаточностью приходится регулярно проходить процедуру удаления из организма токсических продуктов при помощи гемодиализа.

Открытие японских ученых позволит генерировать почечную ткань, которая может быть использована для пересадки почек.


