
Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, направленное на улучшение положения сирот и детей-инвалидов.

Постановление публикуется в номере "Российской газеты" за субботу, размещенном на сайте издания.

Постановлением утверждаются изменения, которые касаются обеспечения жилыми помещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, а также детей, находящихся под опекой (попечительством), не имеющих закрепленного жилого помещения, утвержденные указанным постановлением.



