
Заседание муниципального собрания района Пресненский в четверг, на котором планировалось рассмотреть вопрос о придании статуса фестиваля "гуляниям" оппозиции, оказалось сорванным, ни одного вопроса рассмотрено не было.

Как сообщает корреспондент "Интерфакса", конфликт между депутатами и рядом местных жителей возник еще на стадии внесения в повестку дня этого вопроса. Некоторые живущие на Кудринской площади высказали недовольство, что под их окнами развернулся несанкционированный лагерь, в котором происходят правонарушения.

В ходе заседания председательствующей - депутату муниципального собрания Елене Денисовой стало плохо, ей вызвали "скорую", и был объявлен перерыв. По ее возвращении в зал оставшиеся муниципальные депутаты не смогли набрать кворум для продолжения заседания. Перед закрытием заседания между оппозиционными местными депутатами и жителями возникла словесная перепалка, переходящая в оскорбления, после чего зал стали покидать остальные депутаты муниципального собрания, и лишь затем заседание объявили закрытым.



