
Лидер националистического объединения "Русские" Дмитрий Демушкин был задержан полицией на Лубянке в субботу. К националисту подошел офицер полиции и попросил пройти в автозак. Д.Демушкин попытался объяснить стражам порядка, что не участвовал в акции, однако они проводили его в автобус для задержанных. 

Д.Демушкин сообщил, что вместе с соратниками прибыл в субботу в сквер у Соловецкого камня в качестве наблюдателя, и в несанкционированной акции, которую пыталась провести оппозиция, участвовать не намеревался.

"Мы приехали сюда просто как наблюдатели. О том, что националисты не будут участвовать в "Марше свободы", я уже говорил ранее", - сказал Д.Демушкин.



