
Число задержанных по Москве в результате акций оппозиции перевалило за 200 человек и приближается к 250.

"По последним данным, которые обновляются, число задержанных уже перевалило за 220 человек. Итоговая цифра может превысить 250 и приблизиться к 300", - сказал "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, отделы полиции в ЦАО практически переполнены, задержанных везут в различные полицейские участки для составления административных протоколов.

"Интерфакс" не располагает официальными данными из правоохранительных органов о количестве задержанных.



