
Сотрудники московской полиции проводят мероприятия по розыску гражданина Сергея Удальцова, чтобы доставить его на судебное слушание, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

"В частности сотрудники обязаны проверить и место жительства. Приехавшему по адресу наряду полиции не открыли", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что полиция в рамках действующего законодательства и далее будет проводить мероприятия, направленные на доставку Удальцова в суд.

Со своей стороны координатор оппозиционного движения "Левый фронт" Удальцов утверждает, что полиция взяла под наблюдение его дом, куда он вернулся впервые после госпитализации.


