
Общественное движение "Архнадзор" просит премьер-министра Владимира Путина предотвратить планируемый снос здания Кругового паровозного депо Николаевской железной дороги на Комсомольской площади в Москве, так как оно является историческим памятником.

"Мы просим Вас принять безотлагательные меры по предотвращению уничтожения объекта культурного наследия - уголовного преступления, предусмотренного ст. 243 УК РФ "Уничтожение и повреждение памятников истории и культуры", - говорится в открытом письме координационного совета "Архнадзора" в адрес Путина, опубликованном в четверг.

Там отмечают, что здание по адресу Комсомольская площадь, дом 3/30, строение 1 могут снести в ближайшие дни по распоряжению структур ОАО "РЖД".

"Основанием для сноса служит утвержденный проект строительства нового железнодорожного пути на участке Москва - Крюково. Однако согласно официальной информации ФАУ "Главгосэкспертиза России", положительное заключение на этот проект было получено без предоставления в органы экспертизы информации о наличии на территории предполагаемого строительства охраняемого законом объекта культурного наследия", - отмечают в "Архнадзоре".

Одобрение этого проекта госэкспертизой не может считаться законным, говорится в письме.




