
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что в сфере защиты прав человека должны действовать одинаковые подходы вне зависимости от стран и национальностей.

"Я считаю, мы должны применять здесь общие масштабы поведения применительно к тем ситуациям, которые возникают, где бы что ни происходило - будь то Нью-Йорк, Лондон или Москва", - заявил Д.Медведев, выступая на международном юридическом форуме в Санкт-Петербурге.

"Нужно меняться всем, а не просто ужесточать ответственность или выключать "Твиттер" во время гражданских беспорядков", - сказал глава правительства.

"Никто не совершенен, но мы должны приспосабливаться к новому миру", - сказал Д.Медведев.

"Тема защиты прав человека существенна, щепетильна и интересна в современном мире с учетом тех сложных процессов, которые происходят как в Европе, как в нашей стране, на арабском Востоке и в других странах", - заявил Д.Медведев, добавив: "Это задача судебной системы, задача правового государства".




