
Оппозиционеры Сергей Удальцов и Алексей Навальный, задержанные полицией в ходе ночной акции "Свободная площадь" на площади Героев Плевны в Москве, вышли на свободу и присоединились к гуляющим на Чистопрудном бульваре. "Минут 20 назад мы вышли из ОМВД "Басманный". В отношении нас составлены протоколы по статье 20.2 КоАП РФ (участие в несанкционированной массовой акции), суд назначен на 11 мая", - сказал "Интерфаксу" во вторник С.Удальцов.

По его словам, он и А.Навальный после освобождения из полиции "сразу направились на Чистые пруды, где проходит продолжение ночного народного схода "Свободная площадь"". "Здесь порядка 100 человек, они общаются между собой. Полиция пока этому не препятствуют", - сказал оппозиционер.

Он выразил надежду, что сотрудники правоохранительных органов прекратят практику задержаний мирно гуляющих граждан, "поскольку кроме озлобления это не вызывает, а, напротив, способствует присоединению к таким акциям новых и новых участников".




