
Пожар в психоневрологическом интернате Воткинска (Удмуртия), в результате которого погибла 77-летняя пациентка, мог стать следствием самоубийства пожилой женщины, считают в следственном управлении СК РФ по Удмуртии.

"Предполагаем, что это суицид", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя ведомства по взаимодействию со СМИ Сергей Макаров.

Он уточнил, что женщина ранее высказывала мысли о самоубийстве, и заметил, что "на месте возгорания рядом с телом обнаружены спички".


