
Суд французского города Бобиньи предписал авиакомпании Air France выплатить компенсацию в размере 146 тыс. евро пассажиру, отравившемуся кофе на борту самолета, пишет в пятницу французская газета Figaro.
	Часть этих средств - 46 тыс. евро - будут выплачены непосредственно пострадавшему, а остальные 100 тыс. евро должны быть перечислены в фонд медицинского страхования истца.
	Инцидент произошел в 2006 году. Пассажир рейса Бордо-Париж Марк-Фреден Ниазер почувствовал острое недомогание. В больнице ему сделали операцию на пищеводе. Затем М.-Ф. Ниазер подал иск против Air France, утверждая, что он отравился неким токсичным веществом, содержавшимся в кофе, который ему подали на борту.
	Поскольку ранее мужчина не испытывал проблем с желудком и симптомы отравления проявились сразу после того, как он выпил чашку кофе во время перелета, суд постановил, что ответственность за случившееся должна понести авиакомпания.



