
Экс-кандидат в президенты Южной Осетии от оппозиции Алла Джиоева заявляет, что не пойдет против России, и не допустит силового разрешения конфликта.

"Некоторые говорят, что мы в Страсбург будем обращаться или еще куда-то, но у нас такого решения нет. Мы сейчас рассматриваем разные варианты, как привлечь внимание общественности. Но против России мы ни в коем случае не пойдем, мы не настроены против России", - заявила А.Джиоева "Интерфаксу".

Она пояснила, что не допустит силового разрешения конфликта между оппозицией и югоосетинскими властями, возникшего после отмены результатов президентских выборов.

"Никакого силового решения со стороны протестующих не будет, ни на какой штурм никто не пойдет. Мы - безоружные люди и протестуем мирно", - отметила она.



