
Следственный  комитет РФ проверит выводы в деле об убийстве журналистки "Новой газеты" Анны Политковской. Эксперты, проводившие исследование оружия, подтвердили, что на нем есть следы ДНК женщины. В СКР говорят, что и без этого в деле достаточно доказательств. Но повторная экспертиза все же будет назначена.

 "Эти следы пота на возвратно-пружинном механизме были обнаружены давно. Еще тогда было очевидно, что это не ДНК Рустама Махмудова (обвиняемый в убийстве Политковской - ИФ)", - сказал адвокат одного из фигурантов дела Мурад Мусаев. По его словам, еще при рассмотрении дела в суде в первый раз, информация об этом была известна. "В прошлом экспертном заключении об этом сказано не было. Но сомнения в том, что убийцей мог быть мужчина, были всегда. На некоторых кадрах заметны некоторые особенности женской фигуры", - сказал Мусаев.

СКР в свою очередь называет данное заявление попыткой дискредитировать следствие. Официальный представитель ведомства Владимир Маркин подчеркнул, что "ДНК-материал мог принадлежать любому из тех лиц, которые касались этого оружия или в момент сборки-разборки стоял рядом и, например, чихнул".

Ранее в заключении одной из экспертиз было высказано предположение о том, что материал мог принадлежать женщине. "Появляющаяся в СМИ информация о якобы новых сенсационных находках по делу Политковской - это не что иное, как попытка дискредитировать следствие и создать перед предстоящим судом общественное мнение, выгодное для обвиняемых", - полагает Маркин. Он говорит, что по делу об убийстве Политковской собран достаточный комплекс доказательств, позволяющих сделать выводы о причастности к убийству круга лиц и без ДНК-материала, обнаруженного на орудии преступления. Маркин подчеркивает, что полученные по делу выводы о причастности установленных лиц основаны на объективных доказательствах, подтвержденных показаниями свидетелей и участников преступления.

Сын Политковской Илья также не считает поворотом в расследовании обнаружение на пистолете киллера следов ДНК женщины. "Мне об этом было известно, но это очень малозначительный факт. На пистолете могут быть следы ДНК других людей. Это не имеет никакого отношения к виновности или невиновности Махмудова", - говорит Политковский. "Мы ждем от следствия других доказательств виновности или невиновности текущих подсудимых", - сказал он.

Информация о женской ДНК на пистолете, из которого убили Политковскую, будет проверена в ходе экспертизы. В Следственном комитете надеются, что дополнительная экспертиза устранит разногласия.

Анна Политковская была убита 7 октября 2006 года. Бывшему милиционеру Сергею Хаджикурбанову предъявлено обвинение в организации ее убийства. Исполнителем убийства журналистки считается Рустам Махмудов. В ходе заседания суда 19 февраля 2009 г. обвинение продемонстрировало присяжным записи видеокамер наружного наблюдения, которые зафиксировали выход предполагаемого убийцы из подъезда дома Политковской. Следствие считает, что человек, выходящий из подъезда - это Махмудов.
Между тем, адвокаты подсудимых обратили внимание суда на то, что по комплекции объявленный в розыск Махмудов отличается от человека на кадрах. В  мае 2011 года Махмудов был задержан в Чечне и доставлен в Москву для проведения следственных действий. Адвокат Махмудова надеется, что с помощью экспертизы ДНК удастся доказать непричастность его подзащитного.

Срок предварительного расследования по делу об убийстве обозревателя "Новой газеты " продлен до мая следующего года.



