
Прокуратура Москвы не оставит без внимания намерения некоторых общественных организаций бойкотировать новый закон о некоммерческих организациях, выполняющих роль иностранных агентов.

"Прокуратура для того и существует, чтобы осуществлять надзор за соблюдением и исполнением законов на всей территории Российской Федерации. Если должностные лица либо общественные организации считают, что для кого-то закон является обязательным, а для кого-то - нет, то они глубоко заблуждаются", - заявил "Интерфаксу" прокурор столицы Сергей Куденеев.

Он отметил при этом, что "прокуратура будет реагировать в соответствии с теми полномочиями, которые ей предоставлены".

Так глава столичной прокуратуры прокомментировал заявления известных правозащитников Людмилы Алексеевой, Льва Пономарева и ряда других о том, что они будут игнорировать поправки в закон об НКО, которые обязывают регистрироваться в качестве иностранных агентов общественные объединения, получающие зарубежные гранты.


