
Президент РФ Владимир Путин подписал закон, которым вводится тестирование учащихся на употребление наркотиков и психотропных веществ. Как говорится в сообщении на сайте Кремля, федеральный закон "О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ по вопросам профилактики незаконного (немедицинского) потребления наркотических средств и психотропных веществ" принят Госдумой 15 мая и одобрен Советом Федерации 29 мая.

Документ вносит в законодательство изменения, предусматривающие введение в РФ системы раннего выявления употребления обучающимися в образовательных организациях, реализующих программы общего и профессионального образования, наркотических средств и психотропных веществ без назначения врача.



