
Как ожидается, Государственная Дума 13 марта своим решением утвердит новые назначения депутатов-"единороссов" в комитете по международным делам.

Согласно проекту постановления палаты, размещенном в ее базе данных, первым зампредом комитета по международным делам предлагается утвердить члена фракции "Единая Россия" Андрея Климова, который ранее в Госдуме занимал пост заместителя председателя этого комитета.

Должность первого зампреда стала вакантной после того, как на прошлой неделе занимавший ее депутат-"единоросс" Константин Косачев был назначен главой Россотрудничества.

В свою очередь, палате будет предложено проголосовать за назначение зампредом международного комитета депутата-"единоросса", летчика-космонавта Валентины Терешковой, которая до настоящего времени являлась членом этого комитета.


