
Госдума во вторник приняла в первом чтении правительственный законопроект, устанавливающий уголовную ответственность за образование коммерческой организации в целях совершения преступлений.

Документ предлагает внести соответствующие поправки в Уголовный кодекс РФ и Уголовно-процессуальный кодекс РФ. Законопроект разработан по поручению президента России в качестве одной из мер противодействия коррупции.

Предлагается дополнить УК РФ новой статьей, в которой установить ответственность за образование коммерческой организации в целях ее использования для совершения одного или нескольких преступлений, связанных с финансовыми операциями, другими сделками с денежными средствами или иным имуществом, а также за участие в деятельности такой организации в тех же целях.

Наказывать за эти преступления предлагается штрафом от 500 тыс. до 1 млн руб. или в размере зарплаты (иного дохода) за период до 3 лет либо лишением свободы на срок до 5 лет с лишением права занимать определенные должности или вести определенную деятельность до 3 лет либо без такового.


