
Запрет на ввоз подкарантинной растительной продукции в багаже и ручной клади пассажиров с Украины и из Молдавии, скорее всего, будет введен, сообщил "Интерфаксу" руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт.

"Вполне вероятно, что запретим ввозить продукцию растениеводства в багаже и ручной клади пассажиров, прибывающих с Украины и из Молдавии", - сказал он.

Ранее ведомство сообщило об обеспокоенности в связи с бесконтрольным ввозом из этих стран подкарантинной растительной продукции в багаже и ручной клади пассажиров. Так, с 1 января по 1 мая 2012 года в пунктах пропуска через госграницу РФ на железнодорожных станциях Брянской области в ручной клади и багаже пассажиров, прибывших с Украины и из Молдавии, было выявлено более 4 тонн подкарантинной продукции, в том числе 200 кг семян тыквы, 100 кг фасоли, 600 кг черемши, 3,3 тонны грецких орехов, 4 тыс. саженцев роз. Эта продукция относится к категории высокого фитосанитарного риска, но ввозилась она без необходимых фитосанитарных сертификатов.


