
Следствие просило Останкинский суд Москвы санкционировать арест главы администрации Смоленска Константина Лазарева. Вначале суд отправил под арест его заместителя Николая Петроченко, подозреваемого в мошенничестве. В ходе заседания Останкинского суда Москвы в среду стало известно, что Лазарев признал свою вину. Вскоре после этого, как передает корреспондент "Интерфакса", ходатайство следствия об избрании Лазареву мерой пресечения заключение под стражу было удовлетворено судом.

"Я полностью раскаиваюсь и признаю свою вину. Я просил о заключении досудебного соглашения (сделка со следствием - "ИФ"). Обязуюсь являться на допрос и не скрываться от следствия", - сказал Лазарев. Кроме того, он заявил, что готов дать "изобличающие показания" против других подозреваемых. Показания с признанием вины Лазарев дал перед судебным заседанием в 17:00, как говорится в протоколе допроса.


Как передавал корреспондент "Интерфакса", журналистов без объяснения причин не пустили на заседание Останкинского суда: судебный пристав, сославшись на распоряжение председательствующего суда, до начала заседания отказался пускать прессу. При этом, согласно законодательству, заседание может быть объявлено закрытым по ходатайству какой-либо из сторон после начала заседания.

Напомним, чиновники подозреваются в мошенничестве. Ранее они были конвоированы из Смоленска в Москву. По словам источника в правоохранительных органах, они подозреваются в том, что требовали деньги у предпринимателя за участие в конкурсе на распределение госзаказа в рамках подготовки к празднованию 1150-летия Смоленска.

В среду в канцелярии Останкинского суда сообщили, что "в суд поступило ходатайство следствия об избрании мерой пресечения для Лазарева содержание под стражей, а для Петраченко - домашний арест".

Тем временем губернатор Смоленской области Сергей Антуфьев не исключает, что ему придется обратиться к депутатам смоленского городского Совета с предложением о введении в областном центре прямого губернаторского правления. "Для себя я, в принципе, определил, что такой вариант развития событий возможен, но пока речь идет только об усилении администрации города Смоленска специалистами областной администрации", - заявил Антуфьев на брифинге в среду, отвечая на вопрос о перспективах введения в областном центре прямого губернаторского правления.

"Если ситуации будет развиваться тревожно - в плане подготовки к зиме, строительства социальных объектов, которые мы должны ввести в этом году, не исключаю, что я обращусь в городской Совет к депутатам за такими полномочиями", - уточнил губернатор.

Антуфьев отметил, что задержание главы городской администрации и его заместителя по подозрению в совершении преступления было для него серьезным испытанием, тем более, что это происходит уже во второй раз за время, пока он занимает пост губернатора Смоленской области.

"Можно только сожалеть, что Смоленск снова представлен в центральных и региональных СМИ негативной информацией, что по имиджу нашего города нанесен еще один удар", - отметил Антуфьев. 

Бывший мэр Смоленска Эдуард Качановский в апреле 2011 г. приговорен к 4 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима за попытку получить взятку в виде трехкомнатной квартиры.




