
Мэрия Москвы обещает непредвзято рассмотреть заявку оппозиционеров на проведение 13 января марша против запрета на международное усыновление приемными родителями из США, сообщил "Интерфаксу" руководитель департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров.

"Мы готовы внимательно и непредвзято рассмотреть любые заявки на проведение массовых акций независимо от того, кто является инициатором, - подчеркнул Майоров. - Когда мы получим заявку, мы изучим ее формат и примем решение в установленные законом сроки".


