
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров в понедельник принял решение снять с занимаемых должностей заместителей мэра Грозного и 17 начальников департаментов мэрии.

"В ходе проведенной по моему поручению проверки были выявлены определенные нарушения при решении вопросов отвода земельных участков. У меня требования к соблюдению законодательства в этой сфере исключительно жесткие. В связи с этим мной принято решение освободить чиновников, которые были связаны с принятием решений", - заявил Р.Кадыров, отвечая на вопрос "Интерфакса".

Он напомнил, что "в Грозном идет интенсивное строительство. Мы принимаем меры для того, чтобы создать благоприятные условия для развития среднего и малого бизнеса. Заново приходится строить новые промышленные предприятия".

"И в связи с этим вопросы строгого учета земли и строгого соблюдения законодательства при отводе на те или иные цели для нас являются исключительно злободневными", - сказал Р.Кадыров.

Он также подчеркнул, что поручил правоохранительным органам провести тщательное расследование по данному вопросу.




