
Первый вице-премьер Игорь Шувалов прогнозирует усиление предвыборной борьбы, заявляет о росте левых настроений в обществе. "У нас впереди сложный период. Нужно победить в этих выборах, победить с большим преимуществом. Я уверен, что в этом году эта борьба будет носить такой уже серьезный характер, поскольку левые настроения в стране действительно стали более популярными", - сказал И.Шувалов в воскресенье на медиа-форуме "Единой России".

"Те, кто представляют "Единую Россию" и интересы, которые "Единая Россия" цементирует, - мы должны сделать все для того, чтобы в этой борьбе выстоять, объяснить людям, почему мы сильнее и почему мы больше защищаем их интересы. Это интересы развития нашего государства, наших людей", - сказал первый вице-премьер.




