
Серия забастовок проходит в среду в нескольких охваченных кризисом странах Европы. Как сообщает BBC, в акциях протеста участвуют в общей сложности четыре десятка профсоюзов из 23 государств. Участники забастовок протестуют против крайне непопулярных антикризисных мер - урезания госрасходов и повышения налогов.

Активнее всего свое недовольство выражают в наиболее пострадавших от кризиса странах - Греции, Испании и Португалии. В последних двух действия протестующих вызвали серьезные затруднения в крупных городах. В Испании члены профсоюзов даже устроили столкновения с полицией - в МВД страны заявили о задержании более 30 человек по всей стране. В Мадриде полицейские были вынуждена вмешаться, когда манифестанты попытались утром заблокировать стоянку автобусов.

От протестов страдает и авиасообщение - так, в Испании и Португалии из-за забастовок отменили сотни рейсов. Авиакомпании советуют пассажирам проверять расписания перед тем, как выехать в аэропорт.

Власти Испании заявляют, что забастовка оказалась вовсе не такой крупномасштабной, как хотелось бы ее организаторам - по данным компании Red Electrica de Espana, потребление электроэнергии в среду снизилось всего на 15-20% от нормы. В профсоюзах заявляют, что им удалось практически сорвать рабочий день на нескольких крупных предприятиях - в том числе на местных подразделениях Danone и Heineken.

В столице Португалии Лиссабоне протестующие, по данным СМИ, фактически остановили общественный транспорт. Многие школы и госучреждения прекратили работу, не вышла на работу часть персонала больниц.

В Италии, также страдающей от экономического кризиса и мер, принимаемых для его преодоления, протесты оказались менее масштабными. Местные профсоюзы договорились, что будут прерывать работу на четыре часа в день. Как ожидается, это затронет все виды транспорта.

Для Греции сегодняшняя забастовка стала уже третьей за два месяца, и при этом не самой крупной. Полиция Афин ожидает, что на улицы выйдут около 10 тыс. человек, что для столицы Греции сравнительно небольшая цифра.

Различные акции протеста и забастовки проходят в Бельгии, Германии, Франции, Великобритании, а также в некоторых странах Восточной Европы.

Их организаторы выступают против сокращения госрасходов и повышения налогов, с помощью которых власти пытаются ликвидировать последствия охватившего Европу финансово-экономического кризиса. Правительства зачастую идут на непопулярные меры не по своей воле, а чтобы получить пакеты финансовой помощи от ЕС, Европейского центробанка и МВФ, которые готовы помочь не справляющимся с долгами странам только в обмен на гарантии сокращения дефицита бюджета.

По мнению профсоюзных лидеров, методы этого сокращения не выполняют поставленной задачи, увеличивая социальное неравенство и общественное недовольство.


