
Медики отмечают рост простудных заболеваний во многих  российских регионах. 
	"В большинстве субъектов Российской Федерации с начала сентября наблюдается прирост заболеваемости ОРВИ (от 1% до 88%), прежде всего за счет детей школьного возраста, связанный с началом учебного сезона и формированием детских коллективов" , - говорится в сообщении Роспотребнадзора, размещенном в понедельник вечером на официальном сайте.
Вместе с тем ситуация по заболеваемости острыми респираторными инфекциями (ОРВИ) и гриппом в России "в целом оставалась на неэпидемическом уровне", отмечается в сообщении. 
Лабораторный мониторинг свидетельствует о том, что в этот период были диагностированы единичные случаи гриппа А(H1N1)-2009,  А(H3N2) и В.
По данным ведомства, с 12 по 18 сентября наибольшие относительные уровни заболеваемости ОРВИ, обусловленные заболеваемостью детского населения, отмечены в 12 субъектах РФ: Новгородской, Оренбургской, Волгоградской, Костромской, Тамбовской областях, республиках Мордовия, Карелия, Хакасия, Саха (Якутия), в Удмуртской Республике, в Ямало-Ненецком и Ненецком АО .
По информации Роспотребнадзора, со второй декады сентября в субъектах Российской Федерации началась прививочная компания по иммунизации против гриппа.
"Планируется привить более  32 млн. человек, в том числе более 12 млн. детей в рамках национального календаря профилактических прививок", - говорится в сообщении.



