
Мировой суд Тверского района Москвы признал организатора гей-парада в Москве Николая Алексеева невиновным в участии в несанкционированном гей-параде 27 мая в столице.

"Сенсация свершилась. Мировой судья участка 423 Тверского района Москвы Сергей Комлев признал меня невиновным за гей-парад в Москве", - сообщил во вторник в своем микроблоге в Твиттере Алексеев.

По его словам, суд закрыл в отношении него административное дело по части 1 статьи 20.2 КоАП за участие в несанкционированной акции гей-парада 27 мая.


