
Один офицер погиб и двое военнослужащих получили ранения в среду на полигоне Кадамовский в Ростовской области в результате взрыва гранаты в ходе занятий по огневой подготовке, сообщили в управлении пресс-службы и информации Минобороны.

В военном ведомстве информировали, что взрыв гранаты произошел на полигоне Кадамовский в ходе занятий военнослужащих в воинской части Южного военного округа по огневой подготовке при выполнении учебно- боевых стрельб из гранатомета. 

В результате происшествия офицер получил травмы, несовместимые с жизнью и скончался "в процессе оказания ему первой медицинской помощи". Еще двое контрактников получили ранения различной степени тяжести и были доставлены в Ростовский военный клинический госпиталь.

Министр обороны Сергей Шойгу распорядился принять все необходимые меры для оказания помощи военнослужащим, пострадавшим в результате взрыва боеприпаса в Ростовской области, проинформировали в Минобороны.



