
Король Испании Хуан Карлос I заявил, что его участие в охоте на слонов в Ботсване было ошибкой, сообщают в среду испанские СМИ.

Как заявил монарх после встречи с лечащими врачами в больнице Мадрида, он сожалеет по этому поводу и обещает, что впредь подобного не случится. 

Во время охоты Хуан Карлос I неудачно упал, сломав шейку бедра. Впоследствии он перенес операцию. 

Активисты Всемирного фонда дикой природы выразили возмущение тем, что король участвовал в охоте, и потребовали его отставки. Частный визит монарха в Ботсвану вызвал большую полемику в Испании. 




