
ОАО "Арктикморнефтегазразведка", владевшее СПБУ "Кольская", готово оплатить расходы по глубоководному исследованию затонувшей установки, сообщает пресс-служба компании.

"Будучи заинтересованным в установлении действительных причин аварии в целях проведения дополнительных целевых мероприятий по недопущению аварий в дальнейшем, АМНГР предоставляет следственным органам все необходимые документы и сведения, готово оплатить расходы по глубоководному исследованию установки, затонувшей на глубине более одного километра", - говорится в пресс-релизе.

Кроме того, отмечают в пресс-службе компании, АО производит без задержек в соответствии с отраслевым соглашением выплаты родственникам в размере десяти годовых заработков погибшего, осуществляет и другие меры по поддержке семей погибших.


Ранее сообщалось, платформа "Кольская", на которой находилось 67 человек, затонула 18 декабря 2011 года в Охотском море. Спасти удалось 14 человек.




