
Две студентки пострадали в результате ДТП на Даниловской набережной в Москве, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД России по Москве в пятницу.

"Утром в пятницу две девушки-студентки переходили на нерегулируемом пешеходном переходе Даниловскую набережную. На девушек наехала машина, за рулем которой находилась женщина", - сказал сотрудник пресс-службы. Он отметил, что студентки для оказания медицинской помощи были госпитализированы.

"Женщина-водитель была направлена на медицинское освидетельствование. По факту ДТП проводится проверка, направленная на установление причин и обстоятельств аварии", - добавили в пресс-службе.


