
Прокуратура проверит источники финансирования трансляции митингов на Болотной площади и проспекте академика Сахарова на телеканале "Дождь" по запросу депутата-единоросса Роберта Шлегеля,  сообщила гендиректор телеканала Наталья Синдеева.
	"Сегодня нам пришел запрос из прокуратуры по депутатскому запросу от Шлегеля. Юристы готовят ответ", - сказала Синдеева "Интерфаксу" в четверг. 
	Она пояснила, что депутат заинтересовался вопросом финансирования для освещения телеканалом митингов оппозиции на Болотной площади и проспекте Сахарова. "Его интересует, откуда мы взяли деньги на освещение акций на Болотной и Сахарова. Это частный бизнес, частные инвестиции наши", - отметила Синдеева.



