
Боец-националист Вячеслав Дацик в пятницу устроил дебош в Красногвардейском районном суде Петербурга, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального управления службы судебных приставов. 
	"В ходе заседания В.Дацик принялся оскорблять окружающих и трясти решетку. Конвойным пришлось успокаивать его", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, вмешательства приставов и дополнительных сил для усмирения националиста не потребовалось.
	В свою очередь адвокат В.Дацика Вадим Дегтярев сообщил "Интерфаксу", что на заседании рассматривалась жалоба его подзащитного на бездействие следователя. "Суд в удовлетворении жалобы отказал", - сказал Дегтярев
	Комментировать поведение Дацика адвокат отказался. 
 


