
Российский актер театра и кино Алексей Панин стал участником скандала в ресторане "Вязники".

По информации правоохранительных органов, прибывший в Вязники 16 сентября актер должен был выступить перед горожанами в спектакле "Руководство для желающих жениться". Перед началом представления он пришел в ресторан "Вязники" при местном хлебокомбинате.

"Вскоре, выразив недовольство обслуживанием, Панин начал бросать посуду со стола. Актер разбил несколько тарелок, бокалов и зеркало. Ущерб оценивается в 10 тыс. рублей", -сообщил "Интерфаксу" и.о. начальника отдела МВД России "Вязниковский" Сергей Федунов.

По его словам, по факту дебоша в ресторане "Вязники" был составлен протокол об административном правонарушении. Кроме того, Панин на месте принес извинения персоналу ресторана.

Комментариями актера "Интерфакс" не располагает.


