
Мировой суд Кунцевского района Москвы оштрафовал главного редактора информагентства "Росбалт" Николая Ульянова на 10 тыс. рублей за размещенный на сайте этого СМИ ролик об акции Pussy Riot с нецензурной бранью.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Ульянова как должностное лицо признали виновным в нарушении КоАП.

Представитель Н.Ульянова настаивал на том, что в материале, размещенном на сайте "Росбалта", брани было не слышно, поскольку ее заглушили с помощью специального звукового эффекта. Николай Ульянов в своем отзыве на претензии надзорного ведомства сообщил, что ролик был сразу же удален после их получения. Но суд согласился с позицией Роскомнадзора и оштрафовал главреда "Росбалта".

На рассмотрении у мирового суда находится еще одно заявление о совершении аналогичного правонарушения в связи с размещением на сайте агентства другого видео. Мосгорсуд между тем рассматривает иск Роскомнадроза с требованием отозвать у "Росбалта" лицензию о регистрации в качестве СМИ.


