
Оборудование для расшифровки записей с "черного ящика" самолета Sukhoi SuperJet-100 (SSJ-100), который потерпел крушение 9 мая в Индонезии, будет доставлено в Джакарту из Москвы в четверг. "Найденный самописец зафиксировал последние два часа разговора в кабине пилота. Завтра в Джакарту из Москвы доставят необходимое оборудование для расшифровки записей с "черного ящика", - говорится в сообщении Минпромторга РФ.

В министерстве отметили, что "если не будет технических проблем, то вся процедура займет немного времени".

"Сначала специалисты приступят к скачиванию информации, после чего начнут расшифровывать и анализировать данные. Пока говорить о каких-то конкретных сроках преждевременно. Но мы постараемся работать максимально оперативно" - сказал замминистра промышленности и торговли РФ Юрий Слюсарь, его слова приводятся в сообщении.




