
Движение пассажирских и пригородных поездов на Горьковском направлении временно осуществляется по одному пути из-за ДТП, произошедшего на одном из переездов участка Купавна-Электроугли, сообщила пресс-служба МЖД.

Инцидент произошел в среду в 15:35 мск. Водитель пожарной машины решил пересечь переезд перед приближающимся электропоездом. Машинист предпринял экстренное торможение, но избежать столкновения не удалось. Первый вагон электрички сошел с рельсов.

МЖД подчеркивает, что переезд, на котором произошло ДТП, оборудован звуковой и световой сигнализацией, находящейся в исправном состоянии. К инциденту же привело грубое нарушение правил дорожного движения водителем пожарной машины. "Он пытался пересечь железнодорожные пути, несмотря на запрещающую сигнализацию, сбив устройство заграждения переезда", - говорится в сообщении.

В результате ДТП пострадавших нет. На место ЧП был выслан восстановительный поезд для устранения последствий происшествия.

В связи с этим МЖД предупреждает о возможных задержках в движении электричек, следующих по направлению к Москве. О графике движения поездов дальнего следования не сообщается.

Фото МЧС с места происшествия

Фото МЧС с места происшествия


