
Спасатели обнаружили тела семи жертв крушения катера на Москве-реке, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МЧС РФ. Как заявил, в свою очередь, заместитель министра по чрезвычайным ситуациям РФ Александр Чуприян, судьба двух пассажиров катера, затонувшего в ночь на воскресенье в Москве-реке, по-прежнему остается неизвестной.

"Удалось спасти семь человек. По предварительным данным Следственного комитета, на катере находилось 16 человек. Судьба двух человек по-прежнему неизвестна", - сказал он.
 
Ранее МЧС сообщало, что на катере было 17 человек.



