
Мосгорсуд признал законным решение о продлении ареста самбисту Расулу Мирзаеву, после удара которого скончался 19 летний Иван Агафонов.

Как передает корреспондент "Интерфакса", кассационная жалоба защиты спортсмена на соответствующее решение Замоскворецкого суда, оставившего Мирзаева под стражей до 1 апреля.

Адвокат Мирзаева просил отменить решение Замоскворецкого суда и вернуть вопрос о продлении ареста на повторное рассмотрение. "Я не собираюсь скрываться, у меня мать, жена, ребенок. Куда я скроюсь?", - сказал спортсмен по видеосвязи из СИЗО. В свою очередь, представитель потерпевших Оксана Михалкина и прокурор просили оставить жалобу адвоката Мирзаева без удовлетворения.


