
Мосгорсуд по делу об убийстве журналистки Анны Политковской допросил экс-сотрудника оперативно-разведывательного управления ГУВД Москвы Олега Шошина, который, по версии следствия, осуществлял наблюдение за ней по поручению своего начальника Дмитрия Павлюченкова, уже осужденного в рамках данного уголовного дела.

"Я не знаю, осуществлял ли наблюдение за журналисткой Политковской. За десять лет я следил за многими людьми. Летом и осенью 2006 года по поручению Павлюченкова я осуществлял слежку за женщиной, которая ездила на серебристых "Жигулях" 10-й модели", - сказал в суде свидетель Олег Шошин.

По его словам, от своего начальника Павлюченкова он получал как официальные задания, так и так называемую халтуру.

"За "халтуру" нам платили 1,5 тыс. долларов в день, которую распределяли между всеми участниками наблюдения. За женщиной, которая ездила на серебристой десятке, один раз я следил, когда находился в отпуске, зная, что это халтура. В другой раз за этим же объектом я следил, полагая, что нахожусь на официальном задании, так как на нем было задействовано большое число сотрудников, в том числе молодых, которых на халтуру обычно не берут", - сообщил свидетель.

Шошин также рассказал, что возил своего начальника на встречу с другим обвиняемым по делу Ломом-Али Гайтукаевым.

"Из подсудимых, которые находятся здесь, я знаю Гайтукаева и Сергея Хаджикурбанова", - сказал он.

Ранее Павлюченков был приговорен к 11 годам за организацию убийства обозревателя "Новой газеты" Политковской, он полностью признал вину и заключил сделку со следствием.




