
Фонд "Сколково" занимается исправлением нарушений, выявленных Генпрокуратурой, и правительство не планирует принимать дополнительных решений по исправлению ситуации, сообщил вице-премьер Аркадий Дворкович.

"Это была не новая информация Генпрокуратуры, все это было известно уже два месяца, и работа уже шла по каждому вопросу, который поднят Генпрокуратурой", - отметил он.

По словам вице-премьера, курирующего работу "Сколково" в правительстве, по ряду нарушений, указанных Генпрокуратурой, решения уже были приняты, в том числе на правительственном уровне.

"В частности, утверждена подпрограмма одной из госпрограмм, связанная с развитием "Сколково", которая устанавливает все целевые индикаторы и увязывает финансирование с достижением конкретных целей. Это была одна из претензий Генпрокуратуры, что такой программы не было", - сообщил Дворкович.



