
Более 38 тыс. военнослужащих, 850 единиц военной техники, 68 единиц авиатехники были задействованы в военных парадах в честь Дня Победы, которые состоялись в 24 городах России, сообщает Минобороны РФ.

"В военном параде на Красной площади приняли участие свыше 11 тыс. личного состава воинских частей и военных учебных заведений Вооруженных сил, других министерств и ведомств. В параде были задействованы 101 единица современной боевой техники и 68 летательных аппаратов ВВС", - говорится в сообщении Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ, поступившем в четверг в "Интерфакс-АВН".

Кроме того, торжественные мероприятия прошли в российских военных базах в Таджикистане, Армении, Абхазии и Южной Осетии.


