
Полиция предлагает предполагаемому виновнику ДТП, в котором погибла актриса Марина Голуб, добровольно явиться к следователю и обещает объективное расследование аварии, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. 

"Мы еще раз обращаемся к водителю автомобиля "Кадиллак" с предложением добровольно явиться к следователю, и гарантируем объективное беспристрастное расследование аварии", - сказал представитель главка.

Он отметил, что явка с повинной будет, безусловно, учтена во время следствия.



