
Президент РФ Владимир Путин назвал неправильным продолжающуюся поддержку госдепартаментом США оппозиции в России.

"Наша дипломатическая служба не сотрудничает активно с Occupy Wall Street, а ваша дипломатическая служба активно взаимодействует и их (оппозиционеров в России - ИФ") напрямую поддерживает. На мой взгляд, это неправильно, потому что дипломатические службы страны призваны налаживать отношения между государствами, а не погружаться во внутриполитические дела", - заявил Путин во вторник, отвечая на вопрос американского журналиста в ходе посещения новой студии телеканала Russia Today.


