
Защита святынь от поругания несовместима с ненавистью, напомнили верующим в Московском патриархате. 

Глава Синодального информационного отдела Владимир Легойда, слова которого приводит в пятницу его пресс-служба, обратил внимание на заявление Высшего церковного совета, сделанное недавно по поводу судебного приговора участницам панк-группы Pussy Riot. В этом документе Церковь призывает "воздержаться от любых попыток мести, от любых незаконных, тем более насильственных деяний, в то же время благословляя мирные гражданские действия, направленные на ограждение православного народа и его святынь от вражды и кощунства".


