
В Смоленской области проводится доследственная проверка по факту попытки самоубийства заместителя главы Ярцевского городского поселения, сообщила "Интерфаксу" в четверг старший помощник руководителя следственного управления СКР по региону Наталья Хомутова.

"Сегодня около 8:30 в правоохранительные органы поступило сообщение о том, что депутат совета депутатов - заместитель главы города Ярцево Михаил Куликов около здания мэрии в личной автомашине пытался совершить самоубийство путем выстрела в висок из травматического пистолета "Макарыч"", - сказала Хомутова. Она отметила, что Куликов госпитализирован.

Следственные органы проводят доследственную проверку.




