
ОАО "Объединенная судостроительная корпорация" (ОСК) получило правительственную директиву с предложением избрать председателем совета директоров основного владельца ОАО "Новолипецкий металлургический комбинат" Владимира Лисина, сообщили "Интерфаксу" в корпорации.
	В настоящее время председателем совета директоров ОСК является вице-премьер Игорь Сечин. Смена госчиновников в советах директоров госкомпаний на независимых или поверенных директоров происходит в соответствии с поручением президента РФ Дмитрия Медведева.



