
В оппозиционном движении "Солидарность" критически отнеслись к планам "Газпром-Медиа" изменить состав совета директоров радиостанции "Эхо Москвы".
	"Мы считаем, что инициируемые компанией "Газпром-медиа" изменения в составе совете директоров радиостанции "Эхо Москвы" - весьма тревожный сигнал, который может свидетельствовать о готовящихся перестановках в руководстве редакции радиостанции, о попытке взять под контроль государства ее редакционную политику", - говорится в заявлении бюро "Солидарности", распространенном во вторник.
	Происходящее расценивается в заявлении как "попытка взять под контроль одно из наиболее влиятельных и независимых средств массовой информации в России, как очередной удар по свободе слова".
	Авторы заявления выразили солидарность с редакционным коллективом радиостанции и заявили, что "готовы встать на его защиту от произвола".
	"В случае развития конфликта по негативному сценарию руководство движения "Солидарность" оставляет за собой право призвать москвичей и жителей других городов выйти на улицу и защитить любимую радиостанцию", - заявило бюро "Солидарности".



