
Нетрезвый приезжий попытался утопиться в центре Москвы и избил спасателей, пытавшихся ему помешать, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, вечером во вторник в оперативные службы города позвонили очевидцы, сообщившие, что молодой человек в районе Парка Горького спустился на лед Москвы-реки и начал прыгать, пытаясь его проломить.

На место происшествия прибыли спасатели и попытались снять мужчину со льда, однако тот проявил агрессию и несколько раз ударил сотрудников МЧС.

После этого дебошир, находившийся в состоянии сильного алкогольного опьянения, сумел проломить лед и оказался в воде. Спасателям удалось вытащить его обратно, после чего с переохлаждением он был отправлен в больницу.

Небольшая медицинская помощь понадобилась и самим сотрудникам МЧС: молодой человек, оказавшийся 23-летним жителем Псковской области, нанес им незначительные травмы.


