
Столичные полицейские выявили крупное подпольное казино и цех по изготовлению оборудования для азартных игр, который был замаскирован под магазин слуховых аппаратов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

"На момент проведения обыска в помещениях сборочного цеха, расположенного на Строгинском бульваре, находился водитель, который осуществлял доставку собранного игрового оборудования к местам проведения азартных игр. В результате было обнаружено и изъято 122 монитора, один сканер, 4 телевизора, 6 системных блоков, 6 материнских плат, 10 блоков питания, 2 нетбука, один декодер, 7 маршрутизаторов, 2 Wi-Fi-приемника", - говорится в сообщении пресс-службы столичной полиции.

Кроме того, по данным пресс-службы ведомства, столичными полицейскими было ликвидировано крупное казино на улице Остоженка, расположенное в двух квартирах.


