
Московская полиция решает вопрос о возбуждении уголовного дела сразу по двум статьям против водителя, который, по предварительным данным, протаранил 13 автомобилей на разных улицах Москвы, сообщили журналистам в воскресенье в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

Дело могут завести статьям "Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа" и "Хулиганство", отметили в пресс-службе.

Водитель Renault Megane был задержан на улице Подвойского после того, как повредил несколько автомобилей на разных улицах столицы.

Как пояснили в пресс-службе столичной полиции, в воскресенье около 10:00 водитель иномарки, гражданин Молдавии, выехал на площадь Киевского вокзала под запрещающий знак и попытался скрыться от инспекторов ДПС. Полицейские начали преследовать машину, однако водитель, совершая многочисленные нарушения правил дорожного движения, полностью игнорировал требования остановиться.


