
Автомобиль с грузом автотранспортного предприятия (АТУ) ФСБ России из 19 тонн латексных перчаток угнан в Петербурге, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в понедельник

Тягач с полуприцепом, принадлежащий частной компании, угнали в воскресенье от дома 9 по проспекту Большевиков. "В угнанном тягаче находился груз латексных перчаток весом 19 тонн", - сказал собеседник.

Он добавил, что похищенные перчатки являются собственностью ФГУП АТУ ФСБ России, находящегося в городе Видное Московской области.

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.


