
Несколько человек получили ранения в результате возобновившихся столкновений между суннитами и алавитами в городе Триполи на севере Ливана, сообщает в среду агентство AFP.

По словам местных сотрудников сил безопасности, перестрелка началась после того, как солдаты попытались разобрать баррикады в суннитском районе Баб ат-Таббанех, населенном преимущественно суннитами. Напротив этого района располагается квартал Джабаль Мохсек, большинство жителей которого являются преимущественно алавитами.

Ливанские сунниты поддерживают оппозиционеров в соседней Сирии, выступающих против режима президента Башара Асада, отмечает AFP.

В результате столкновений, начавшихся на этой неделе, девять человек погибли и 50 получили ранения.


