
В исправительной колонии №3, расположенной в Льгове Курской области, заключенные напали на начальника одного из отрядов учреждения, сообщает пресс-служба УФСИН по Курской области.

Инцидент произошел накануне около 15:00 мск. Сотрудник колонии обнаружил у одного из осужденных мобильный телефон, запрещенный к использованию. "В ответ на это законное требование трое осужденных оказали ему физическое сопротивление", - уточняется в сообщении.

По данному факту проводится процессуальная проверка Льговским межрайонным отделом СУ СКР по Курской области. По результатам проверки будет принято решение о привлечении заключенных к ответственности.




