
Международная информационная Группа "Интерфакс" (Interfax Information Services Group), учитывая активное расширение своего присутствия в интернет-бизнесе, ввела должность исполнительного директора Службы интернет-проектов и назначила на этот пост Романа Баданина, который с начала 2000-х годов занимал руководящие должности в интернет-изданиях "Газета.Ru" и Forbes Online.

В круг обязанностей Баданина будет входить управление новостными интернет-проектами "Интерфакса", а также разработка стратегии группы в этом сегменте рынка.

"Я очень рад, что Роман присоединился к нашей команде. Его опыт, профессионализм и принципиальность - это как раз то, что ценят и любят в "Интерфаксе". У нас отличная аудитория, и я уверен, она это оценит", - прокомментировал новое назначение исполнительный директор Службы финансово-экономической информации "Интерфакса" Юрий Погорелый.

По данным исследовательской группы TNS, месячная аудитория популярных новостных проектов "Интерфакса" - www.interfax.ru и www.finmarket.ru - составляет около 4 млн человек.


