
Помилованный президентом Сергей Мохнаткин, которого осудили за нападение на сотрудника правоохранительных органов при разгоне акции оппозиции на Триумфальной площади в 2009 году, выйдет на свободу в среду, сообщил "Интерфаксу" адвокат Валерий Шухардин.

По его словам, в информационным центре УМВД России ему сообщили, что предписание об исполнении президента РФ Дмитрия Медведева о помиловании Мохнаткина к ним поступило. Уже сегодня вечером они направят этот документ скоростной почтой в УМВД России по Тверской области и завтра он должен поступить в Тверскую колонию, где находится заключенный.

Он напомнил, что начальник колонии сообщал ему о том, что освободит Сергея Мохнаткина из-под стражи, как только получит на руки данное предписание. "Следовательно, я делаю вывод, что мой подзащитный уже завтра выйдет на свободу", - добавил адвокат.

В минувший понедельник стало известно, что президент РФ подписал указ о помиловании Сергея Мохнаткина, который был осужден на 2,5 года колонии-поселения по обвинению в нападении на полицейского при разгоне предновогоднего митинга в 2009 году.

Правозащитники и оппозиция неоднократно призывали освободить Мохнаткина. Сам он виду в инкриминируемом деянии не признал и заявил, что попал на Триумфальную площадь случайно. Задержан он был после того, как сделал замечания избивавшим женщину сотрудникам милиции.


