
В центре Калининграда у монумента "Родина-Мать" проходит разрешенный местными властями митинг представителей КПРФ и оппозиции, недовольных официальными результатами выборов, передает корреспондент "Интерфакса".

По данным организаторов, в митинге принимают участие около тысячи человек. По данным регионального УВД, у монумента митингуют порядка 150 человек.

Из уст выступающих звучат лозунги о недоверии партии "Единая Россия" и федеральному правительству. В руках собравшиеся держат флаги КПРФ, "Патриотов России" и региональных общественных организации. На митинге присутствуют депутаты областной Думы от оппозиции.

Среди собравшихся распространяются листовки о проведении аналогичной акции 17 декабря. Митинг проходит без каких либо эксцессов, сотрудники полиции не вмешиваются в происходящие.

В результате выборов в Калининградской области партия "Единая Россия" набрала 37%, КПРФ - 25,5%. На третьем месте - ЛДПР с 14%, следом "Справедливая Россия" - 13,2%. "Яблоко" получило 5,5%, "Патриоты России" - 2,25%, партия "Правое дело" - 0,6%.

При этом в самом Калининграде "Единая Россия" проиграла КПРФ. Так в Ленинградском районе у КПРФ 32,5%, а у "Единой России" - 23,95%. В Московском районе ситуация 30,3% на 26,8%, в Центральном районе у КПРФ - 30,73%, у ЕР - 25,39%.


