
Батыревский районный суд Чувашии рассмотрит уголовное дело о фальсификации членом участковой избирательной комиссии итогов голосования и избирательных документов на выборах в органы местного самоуправления в марте 2011 года.
	Пресс-служба следственного управления СКР по Чувашии сообщает, что 13 марта на выборах в собрание депутатов Алманчиковского сельского поселения Батыревского района бывший член участковой избирательной комиссии с правом решающего голоса получила избирательные бюллетени вместо двух жителей села Алманчиково, проставила в них отметки напротив фамилии того кандидата, которого она хотела видеть избранным в депутаты, и бросила документы в ящик для голосования.
	"В результате итоги выборов были сфальсифицированы, а лица, имевшие право на самостоятельную реализацию своего избирательного права, фактически были его лишены", - отмечает пресс-служба.



