
Президент РФ Дмитрий Медведев признает, что в российской правоохранительной системе сохраняется проблема, связанная с наличием нескольких следственных органов.
	"Это общая проблема, которая существует в нашей правовой системе - наличие нескольких следственных органов. Это создает не только достоинства, но и определенные недостатки. Нам еще только предстоит принять решение, как будет выглядеть следственная система страны в будущем", - сказал Д.Медведев в ходе встречи с главой совета по правам человека при президенте М.Федотовым.
	"Давайте поработаем над этой темой, я не возражаю", - добавил президент.
 


