
Около девятиэтажного жилого дома в столице Мордовии Саранске в среду утром прогремел взрыв, есть пострадавшие, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе МВД по Мордовии.

"На улице Коваленко, у первого подъезда дома N14 произошел взрыв безоболочного взрывного устройства. Пострадали два человека - муж с женой, получившие перелом голени и оскольчатые ранения", - сказал представитель полиции.

В свою очередь старший помощник руководителя республиканского следственного управления СКР Наталья Афанасьева уточнила агентству, что в результате взрыва в городскую больницу N4 были доставлены двое мужчин и женщина, позже один мужчина был отпущен.

По данным источника, знакомого с ситуацией, при взрыве пострадали заместитель директора Мордовского филиала ОАО "ТГК-6" по общим вопросам Вячеслав Сафонкин и его супруга, также работающая в этой компании.

В пресс-службе филиала компании агентству подтвердили информацию о ранении их сотрудников. "Да, с нашими сотрудниками произошло несчастье, но детали и причины выясняют правоохранительные органы", - сказали в пресс-службе.

По данным полиции, сигнал о взрыве поступил в 7:30 мск. В нескольких квартирах выбиты стекла, слетела входная дверь в подъезд.

Жители дома были эвакуированы. На месте работают сотрудники экстренных служб и правоохранительных органов.

По факту взрыва отдел по расследованию особо важных дел СУ СКР по республике возбудил уголовное дело по статьям "покушение на убийство двух и более лиц, совершенное общеопасным способом" и "незаконный оборот оружия, боеприпасов и взрывных устройств".


