
Министерство иностранных дел России возмущено инициативой группы депутатов Европарламента выдвинуть на премию Сахарова участниц группы Pussy Riot, приговоренных российским судом к двум годам колонии за антипутинский "панк-молебен" в Храме Христа Спасителя.

"Упомянутая инициатива группы евродепутатов не может расцениваться иначе как грубая попытка вмешательства в деятельность независимой ветви российской власти и стремление поставить под сомнение решение суда, вынесшего свой вердикт в установленном законом порядке", - заявил уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.

"Исходим из того, что решения независимых судебных органов, в том числе российских, должны уважаться", - говорится в заявлении омбудсмена, размещенном на сайте МИД. "В этой связи хотели бы обратить внимание на то, что российский суд признал участниц этой акции виновными в хулиганстве по мотивам религиозной ненависти и вражды. Кроме того, природа, цели и формы их деятельности не имеют никакого отношения к вопросам свободы мысли, о чем они, впрочем, и сами заявляли в ходе судебного заседания", - подчеркнул Долгов.

Омбудсмен также выразил надежду на то, что "уважение будет проявлено и к памяти А.Д.Сахарова, а также к миллионам православных верующих, чьи права и чувства были ущемлены в результате упомянутых противоправных действий". По его словам, в Москве надеются на благоразумие европейских партнеров.

Идею выдвинуть на премию Сахарова участниц Pussy Riot высказал 14 сентября представитель фракции "Зеленые - Европейский свободный альянс" от Германии Вернер Шульц. Депутат заявил, что ему удалось заручиться подписями 40 коллег по Европарламенту. На награду также предлагают выдвинуть правозащитников из Белоруссии, Руанды и Ирана. Финальный конкурсный список, из которого в октябре будет выбран лауреат, должен быть составлен до конца сентября.

Предложение Шульца в тот же день раскритиковал глава делегации Европейского парламента по связям с Россией, сопредседатель комитета парламентского сотрудничества РФ-ЕС Кнут Флекенштейн. Признав, что приговор суда в отношении участниц Pussy Riot является несправедливым, парламентарий заявил, что эта инициатива оскорбляет прошлых лауреатов премии.

"Как ни напрягай воображение, трудно представить, каким образом акция, предпринятая в феврале Pussy Riot в Храме Христа Спасителя в Москве, внесла конструктивный вклад в борьбу с нетерпимостью и угнетением", - заявил Флекенштейн.

Возможная номинация участниц Pussy Riot на премию вызвала вопросы и у российских правозащитников. Руководитель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева назвала Надежду Толоконникову, Марию Алехину и Екатерину Самуцевич "очень хорошими девочками", но добавила, что их, по ее мнению, уже достаточно "возвеличили". Глава МХГ считает, что на премию Сахарова от России можно было бы выдвинуть фигурантов "болотного дела" - обвиненных в организации массовых беспорядков участников первого "Марша миллионов", уже несколько месяцев находящихся под арестом. По мнению правозащитников, все они являются политическими заключенными.

Напомним, что участницы Pussy Riot были 17 августа приговорены к двум годам колонии за исполнение в Храме Христа Спасителя песни "Богородица, Путина прогони!". Вскоре после публикации видеозаписи перформанса в Интернете девушек арестовали и обвинили в хулиганстве. Адвокаты и правозащитники неоднократно указывали, что поступок Толоконниковой, Алехиной и Самуцевич является административно наказуемым деянием, а также заявляли о некомпетентности обвинения, руководствующегося в своих построениях не светским законодательством, а постановлениями религиозных соборов. Журналисты, присутствующие на заседаниях по делу Pussy Riot, сообщали о предвзятости суда, отказывавшегося допрашивать отказывавшегося вызвать предложенных защитой экспертов и позволившего обвинению допросить в качестве свидетеля человека, не присутствовавшего в храме во время перформанса Pussy Riot.

Жалоба адвокатов Pussy Riot на приговор Хамовнического суда должна быть рассмотрена Мосгорсудом 1 октября.

Премия "За свободу мысли" имени Андрея Сахарова учреждена Европейским парламентом в 1988 году. Первыми ее были удостоены победитель африканского апартеида, лауреат Нобелевской премии мира Нельсон Мандела и умерший в заключении советский диссидент Анатолий Марченко. Среди лауреатов также лидер бирманской оппозиции, долгое время пробывшая под домашним арестом Аун Сан Су Чжи, инициатор реформ в Чехословакии Александр Дубчек, первый президент Косова Ибрагим Ругова.

В 2009 г. премией Сахарова наградили российское правозащитное общество "Мемориал", его руководителей Олега Орлова и Сергея Ковалева, а также уже упоминавшуюся Людмилу Алексееву.


