
Президент России Владимир Путин проведет 19 июля в Кремле встречу с руководством фракций Государственной думы Федерального Собрания РФ, сообщает пресс-служба главы государства в среду.

"Ожидается, что состоится обмен мнениями по итогам весенней сессии Госдумы, а также будут обсуждаться перспективы законотворческой деятельности на предстоящую осеннюю сессию", - говорится в сообщении.

19 июля в Кремль приглашены по три представителя руководства каждой из четырех фракций: от "Единой России" - Андрей Воробьев, Сергей Неверов, Сергей Железняк, от КПРФ - Геннадий Зюганов, Иван Мельников, Юрий Афонин, от "Справедливой России" - Сергей Миронов, Николай Левичев, Александр Агеев и от ЛДПР - Владимир Жириновский, Игорь Лебедев, Ярослав Нилов.


