
Россия будет работать в рамках СНГ над распространением русского языка, видя в нем уникальное средство межнационального общения, заявил президент РФ Дмитрий Медведев. "Мы будем работать в рамках СНГ над распространением знаний русского языка, что ни в коей мере не принижает значения национальных языков, которые играют важную роль для каждого народа", - сказал он, выступая в субботу на саммите СНГ в Душанбе.

Президент напомнил, что русский язык остается рабочим языком Содружества и сохраняет на постсоветском пространстве свою роль как средство межнационального общения. "Он помогает решать нам общие задачи", - отметил глава российского государства.




