
В затруднительном положении  в Таиланде могут оказаться около 1,5 тыс. российских туристов из-за финансовых проблем туроператора "Ланта-тур Вояж", сообщили по телефону "Интерфаксу" в российском консульстве в Бангкоке. 
 
"У российских туристов сложились различные ситуации: у кого-то истекает срок  тура завтра, у кого-то через 2 дня, через неделю. По разному относятся администрации различных отелей - женщину, у которой отдых запланирован до 7 февраля, решили выселить уже сегодня в 9 утра", - рассказал собеседник агентства.
 
По сведениям дипломата, наиболее сложная ситуация в воскресенье сложилась у 100-150 российских туристов. В самый проблемный регион - Паттайю - командированы два сотрудника консульства.  



