
Несанкционированный митинг оппозиции в Алма-Ате в субботу в сквере неподалеку от Дворца Республики завершился, его участники расходятся, передал корреспондент агентства "Интерфакс-Казахстан".

Завершая митинг, сопредседатель оппозиционной партии ОСДП "Азат" Булат Абилов позвал сторонников на очередной несанкционированный митинг на это же место 25 февраля. Участники митинга приняли проект резолюции.

В акции приняли участие около тысячи человек. Б.Абилов, выступая на митинге, призвал Казахстан выйти из Евразийского и Таможенного союзов. В ходе акции также прозвучали требования освободить арестованных активистов оппозиции.




