
Два митинга протеста против фальсификации результатов выборов прошли в Чебоксарах (Чувашия) в субботу.

Начальник отдела организации охраны общественного порядка МВД по Чувашии Леонид Чернов сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье", что с 12.00 до 13.00 мск на площади Республики перед Домом Правительства собрались более 200 представителей КПРФ. Между тем, по данным организаторов, на акцию протеста собрались около 2 тысяч человек. 

Как заявил на митинге депутат Госдумы РФ от КПРФ Валентин Шурчанов, партия будет требовать пересмотра распределения штатных должностей и полномочий в Госсовете Чувашии. В свою резолюцию по итогам митинга коммунисты включили требование признать результаты выборов 4 декабря 2011 года недействительными.

С 14.00 до 15.00 мск на сквере Чапаева прошел еще один митинг несогласных с итогами думских выборов. Как сообщил корреспондент агентства, здесь, кроме гражданских активистов, собрались представители ЛДПР, "Справедливой России", "Солидарности", "Левого фронта", "Яблока", "Парнаса", молодежного движения "Сопротивление".

По данным организаторов, участвовало в митинге около 300-400 человек. Участники митинга приняли резолюцию, в которой потребовали отменить результаты выборов, а также привлечь к ответственности всех виновных в фальсификации и нарушениях, внести поправки в закон о выборах, вернуть в него порог явки и графу "Против всех".




