
Сотрудники правоохранительных органов задерживают представителей секс-меньшинств за несанкционированные акции около стен Госдумы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", днем к стенам Госдумы подошли две молодые девушки, которые попытались развернуть плакаты, объявляя, что это одиночный пикет против гомофобии. Буквально тут же к ним подбежал мужчина, ударил одну из них по лицу, после чего все трое были задержаны сотрудниками полиции. Спустя несколько минут после задержания первой группы, к стенам Госдумы вновь подошли еще несколько девушек, которые также были задержаны.

В настоящее время около здания Госдумы находятся около полусотни журналистов различных СМИ, дежурят сотрудники полиции и бойцы московского ОМОН.

Ранее участники московского гей-парада объявили о том, что они готовят несанкционированную акцию в двух точках: около Госдумы и у памятника Юрию Долгорукому, напротив мэрии Москвы.

К настоящему времени задержаны уже около десяти представителей секс-меньшинств и их противников, передает корреспондент "Интерфакса".

Официальным подтверждением этой информации из правоохранительных органов агентство пока не располагает.



