
Премьер-министр РФ Владимир Путин считает целесообразным законодательное закрепление нормы о проведении праймериз для всех партий, а также распространение этой практики на региональный и муниципальный уровни.
	"Прошу подумать над тем, чтобы такое предварительное голосование сделать нормой для всех политических партий и внести соответствующие изменения в действующее законодательство", - заявил Путин на встрече с координационным советом Общероссийского народного фронта.
	Путин попросил председателя высшего совета партии Бориса Грызлова обратить внимание на этот вопрос и посоветоваться с коллегами.


