
Ограничения на движение по столичным автодорогам полностью сняты после завершения первомайских митингов и шествий, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Все мероприятия в городе завершены, движение автотранспорта восстановлено в полном объеме", - сказал представитель пресс-службы.

Ранее сообщалось, что проведение в столице большого количества митингов и шествий привело к перекрытию ряда улиц, в основном, в центре города. Кроме того, ограничения в движении вводились на северо-западе Москвы и в Зеленограде.




