
Генеральная прокуратура России получила из Минска материалы по уголовному делу в отношении гендиректора "Уралкалия" Владислава Баумгертнера. В соответствии с УПК они направлены в СКР, который принял их к производству.

"В связи с обращениями средств массовой информации Генеральная прокуратура России сообщает, что в ответ на запрос Генпрокуратуры России из Минска поступила информация по уголовному делу в отношении генерального директора "Уралкалия" Владислава Баумгертнера и копии части материалов белорусского расследования в объеме 19 томов", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Генпрокуратуры. 

Там заявили, что поступившие материалы были незамедлительно переданы в СКР для рассмотрения и принятия по ним процессуального решения в соответствии с российским уголовно-процессуальным законодательством.

В пресс-службе СКР, в свою очередь, "Интерфаксу" сообщили, что "поступившие материалы приняты к производству, по результатам рассмотрения будет принято процессуальное решение". 



