
Политическое ток-шоу Ксении Собчак, "Госдеп", которое МТV снял с эфира, будет выходить на сайте "Сноб", которым владеет бизнесмен, кандидат в президенты России Михаил Прохоров.

"Сегодня я сделал предложение Ксении Собчак возобновить ее ток-шоу на сайте проекта "Сноб", - сказал Прохоров, чьи слова приводятся на официальном сайте "Сноба".

По его мнению, "Госдеп" был закрыт только потому, что в следующем выпуске программы должен был появиться Алексей Навальный. "И он появится, я обещаю. В России именно теперь должна быть площадка, на которой люди разных политических взглядов смогут высказать свое мнение открыто и без купюр", - подчеркнул Прохоров.


