
Орловский областной суд рассмотрит жалобу экс-депутата горсовета Орла Юрия Малютина на решение районного горсуда, признавшего законной установку памятника Ивану Грозного у Богоявленского собора, сообщается на сайте суда.
Слушание назначено на 2 марта 2017 года.
Малютин оспаривает законность установки монумента, ссылаясь на то, что он находится в границах памятника археологии "Детинец" крепости города Орел.
Как сообщалось, в ноябре 2016 года Заводской райсуд Орла отказал в удовлетворении иска Малютина, ссылаясь на то, что порядок и процедура согласования при установке памятника Ивану Грозному не были нарушены и монумент возведен за пределами охранной зоны.
В середине сентября 2016 года, до установки памятника, Заводской райсуд рассматривал еще один иск об оспаривании действий администрации и мэра Орла. Тогда истец просил признать действия органов местного самоуправления по возведению монумента Ивану Грозному в охранной зоне перед зданием магистрата противоречащими законодательству РФ. Однако позже власти Орла сообщили о смене места установки монумента.
Памятник Ивану Грозному был установлен в начале октября на набережной рядом с Богоявленским собором, у слияния рек Оки и Орлика. Официальное открытие первого в РФ монумента Ивану Грозному состоялось 14 октября 2016 года.
Первоначально монумент планировалось установить 3 августа в честь 450-летия города. Однако это вызвало протест граждан. Активисты выступали против установки памятника такой неоднозначной исторической личности. Власти Орла в связи с этим отложили установку памятника и провели опрос граждан. Большинство жителей Орла выступили за его установку. Идею установки монумента Ивану Грозному поддержал и патриарх Кирилл.




