
Стратегия экологической безопасности России будет разработана до 2025 года и будет содержать показатели оценки состояния экологической безопасности, приоритеты и меры для ее обеспечения, сообщил журналистам секретарь Совета безопасности Николай Патрушев.

"Стратегия будет разработана до 2025 года, в ней будут даны показатели, которые будут характеризовать оценку того состояния, в котором сегодня находится экологическая безопасность, будут обозначены угрозы, как внутренние, так и внешние, будут выработаны приоритеты обеспечения экологической безопасности, меры, которые необходимо осуществить", - сказал он журналистам в среду по итогам расширенного заседания СБ РФ.

Патрушев добавил, что обсуждение темы защиты окружающей среды на заседании Совбеза проходило очень живо, высказывались разные мнения о необходимости дополнить проект решения.

"Категоричные какие-то решения не принимались, но совершенно очевидно, что необходимые поручения правительству выработаны, они будут прописаны в протоколе решения. И что очень важно, что этому направлению будет уделяться самое серьезное внимание", - отметил Патрушев.



