
Депутат-"единоросс" Александр Хинштейн заявляет, что правительственная комиссия поддержала законопроект об объединении следственных органов в единый Следственный комитет.

"Сегодня правительственная комиссия по законопроектной работе поддержала законопроект о создании единого следственного комитета. Решение, похоже, принято", - сообщил Хинштейн в понедельник в "Твиттере". По его данным, на заседании комиссии "представители МВД, ФСКН промолчали, хотя письменно были против, не очень активно возражало ФСБ, СКР - за".

По его данным, "по предварительной оценке, затраты на создание единого следствия составят 92-97 млрд рублей".

Между тем источник, знакомый с ситуацией, заявил "Интерфаксу", что целый ряд ведомств, в структуре которых есть следственные подразделения, "как были, так и остаются против создания единого следственного органа". Источник подчеркнул, что законопроекту о создании единого следственного комитета "предстоит пройти еще очень долгий путь: сначала будет направлен в правительство, затем - в администрацию президента".  Скорее всего, он будет положен под сукно до решения вопроса об источниках финансирования, подчеркнул источник.


