
Госдума приняла за основу проект постановления, фактически поддержав в первом чтении законопроект об ужесточении штрафов за правонарушения в ходе массовых акций ("за" 234 при необходимом минимуме 226, 67 "против" и один воздержался).
	На данное голосование спикер Госдумы Сергей Нарышкин вынес соответствующий проект постановления в связи с тем, что профильный комитет подготовил к нему существенные поправки - они должны быть учтены во втором чтении проекта закона.
	Сам законопроект в первом чтении будет вынесен на голосование на вечернем заседании.



