
На юге Москвы в связи с возможной угрозой взрыва эвакуирован магазин "Пятерочка".
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, охрана магазина, расположенного по адресу: 1-й Павловский переулок, дом 5, обратила внимание, что в одной из ячеек для хранения сумок покупателей остался бесхозный пакет, в котором находится ящик с электрическими проводами.
	Посетители и персонал магазина были немедленно эвакуированы. На место происшествия вызваны специалисты инженерно-саперного отдела ГУ МВД по городу Москве.



