
Из портового города Бандар-Аббас на юге Ирана в Персидский залив вышли подлодка "Тарек-901" и эсминец "Саханд" ВМС Ирана, сообщает во вторник местный телеканал "Пресс-ТВ".

По информации телеканала, отправка подлодки и эсминца в Персидский залив осуществлена по прямому приказу руководителя Исламской республики аятоллы Али Хаменеи.

В то же время сам Хаменеи посетил порт Ноушехр на севере страны, где наблюдал за учениями курсантов военно-морского училища. "Вооруженные силы должны быть сильны, чтобы защищать иранский народ и не позволить никому атаковать нашу страну", - приводит телеканал слова Хаменеи.



