
Избранный Мособлдумой на пост губернатора Подмосковья Сергей Шойгу считает, что налоги, поступающие от жителей области, работающих в Москве, должны оставаться в областном бюджете. "Хотелось бы, чтобы платили (налоги - ИФ) по месту жительства. Потому что основная социальная нагрузка там, на области", - отметил С.Шойгу в интервью программе "Вести в субботу" с Сергеем Брилевым, транслировавшейся телеканалом "Россия-1" на Дальний Восток.

Он подчеркнул, что дети работающих в столице жителей Подмосковья учатся в школах и ходят в детские сады именно в Мособласти. "А это все надо за счет чего-то строить и содержать", - добавил собеседник программы.
 
Церемония вступления в должность нового губернатора состоится 11 мая.




