
Замсекретаря Генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Железняк заявил, что не собирается баллотироваться на пост руководителя думской фракции "единороссов".

"Наблюдая за ажиотажем, возникшим вокруг этого события, и желая помочь моим коллегам определиться с выбором, я хочу еще раз сказать, что не планирую выдвигать свою кандидатуру на должность руководителя фракции и прошу коллег не предлагать меня на этот пост", - заявил С.Железняк в субботу перед началом заседания фракции.

На заседании представители парламентского большинства собираются избрать нового руководителя вместо назначенного на пост и.о. губернатора Московской области Андрея Воробьева.




