
Президент РФ Дмитрий Медведев считает возможным, чтобы директоров школ выбирали на конкурсной основе и чтобы срок их работы был ограничен временными рамками. 

"От личности директора очень многое зависит. Желательно, конечно, чтобы директоров выбирали на конкурсной основе... Также, на мой взгляд, не плохо, чтобы были ограничения сроков трудового контракта", - сказал Медведев, выступая на совещании по развитию образования. 

По его словам, эффективность работы руководителей учебных заведений стоит оценивать по конкретным показателям с учетом мнения родителей.




