
Сотрудники силовых ведомств в четверг в ходе спецоперации в Буйнакском районе Дагестана ликвидировали четырех предполагаемых участников незаконных вооруженных формирований, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В 15:30 мск на дороге Буйнакск-Кизилюрт сотрудники МВД и ФСБ проводили совместную операцию. Был остановлен джип "Мерседес", откуда сразу же был открыт огонь", - сказал источник.

"Ответным огнем были уничтожены четыре человека, которые находились в машине, из силовиков никто не пострадал. Личности убитых устанавливаются", - отметил собеседник "Интерфакса".


