
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что не возражает против того, чтобы послы стран Евросоюза вернулись в Минск, отметив вместе с тем, что данный вопрос будет рассматриваться белорусской стороной персонально в отношении каждого дипломата. "Мы с министром иностранных дел договорились, что мы каждую страну (ЕС - ИФ) и каждого посла будем персонально рассматривать, в плане возвращения в Белоруссию. Но это не имеет ничего общего с тем, что мы хотим воспрепятствовать возвращению послов", - заявил Лукашенко в четверг на совещании по вопросам внешней политики. "Сегодня много говорят о возвращении послов, и все тут начинают на свой манер врать. Вот Лукашенко: хочет - не хочет, пустит - не пустит. Я никогда под таким углом зрения эту проблему не рассматривал", - подчеркнул президент. "Мы послов европейских государств отсюда не выгоняли. Это была их воля, они уехали, совершив дипломатический, политический шаг. Они совершили определенный демарш, который в то время наносил ущерб нашему внешнеполитическому ведомству, как минимум, и нашему государству, как максимум. Мы спокойно на это отреагировали", - заявил Лукашенко. "А вот вернуться обратно - это уж мы посмотрим, каким образом они будут возвращаться в Белоруссию", - добавил он, отметив, что "говорить о том, что мы их не пустим, тоже нам не следует".


В конце февраля официальный Минск объявил о том, что запретит въезд на свою территорию европейским должностным лицам, способствовавшим введению санкций против страны. В заявлении МИД Белоруссии Андрея Савиных также указывалось, что постоянный представитель Белоруссии при Евросоюзе и посол Белоруссии в Польше "отозваны в Минск для консультаций". Таким образом белорусские власти ответили на ужесточение санкций ЕС в связи с ухудшающейся, по мнению евродипломатов, правовой ситуацией в Белоруссии. В ответ на "список" Белоруссии Евросоюз отозвал главу делегации ЕС в Минске  и посла Польши в Белоруссии для консультаций. 



Тем не менее, в четверг 5 апреля Лукашенко заявил, что считает возможной нормализацию отношений с Европейским союзом, но заявляет, что в данном случае шантаж и давление со стороны ЕС для белорусской стороны являются неприемлемыми. "Мы не против нормализации с ними отношений. Но безо всякого давления и шантажа. Заставлять нас под давлением, наклонять нас и требовать выполнения требований, которые они предъявляют к нам, контрпродуктивно", - пояснил президент.
При этом он признал, что "кризисные явления в отношениях с западными государствами, даже меньше, чем с США, а именно с Евросоюзом, продолжают оставаться на сегодняшний день". Глава государства также рассказал, что ему поступает много предложений от бизнесменов и предприятий, по реакции на такую политику Евросоюза. "Хочу сказать главное - у нас реакция на политику ЕС должна быть достойной, должна быть красивой", - сказал президент. "Да, мы не должны подставлять одну, вторую щеку, не должны прятать голову в песок, как страусы, а тем более не должны спокойно взирать на санкции", - пояснил Лукашенко. "Но и ястребиных замашек с нашей стороны быть не должно. Наша реакция должна быть адекватной. Она не должна быть чрезмерной, она не должна наносить ущерб не только нашей экономике - она не должна нанести ущерб нашим отношениям с нормальными европейцами", - подчеркнул президент, объяснив, что в Евросоюзе, по его мнению, "есть разные европейцы - должностные лица, чиновники и целые страны". "Мы понимаем, что есть, допустим, Литва и Латвия. Они что, хотят, чтобы мы свернули отношения и ушли с их рынков? Но мы понимаем, что на них оказывают жуткое давление", - констатировал президент Белоруссии.



Отношения Белоруссии и ЕС осложнил и приговор предполагаемым организаторам теракта в минском метро, унесшего 11 апреля 2011 г. пятнадцать жизней. Арестованные по обвинению в совершении этого преступления Владислав Ковалев и Дмитрий Коновалов были 30 ноября прошлого года приговорены к расстрелу. Приговор был исполнен 18 марта 2012 года.



