
Досрочные парламентские выборы в Греции состоятся после православной Пасхи, которая в этом году будет отмечаться 15 апреля, заявил в воскресенье Антонис Самарас - лидер партии "Новая демократия", входящей в правительственную коалицию.

Точную дату проведения выборов он не назвал, однако, судя сделанному ранее заявлению представителя правительства Пантелиса Капсиса, голосование состоится не ранее, чем через две недели после праздника, чтобы, как он выразился, не "проводить предвыборную кампанию на Пасху".

Если учесть, что выборы в Греции традиционно проводятся в воскресенье, то наиболее вероятной датой проведения голосования можно считать 29 апреля, отмечают греческие СМИ.


