
ВТБ  завершил сделку по приобретению Tele2 Russia, сообщил продавец актива - шведский холдинг Tele2.

В среду руководитель Федеральной антимонопольной службы (ФАС) Игорь Артемьев сообщил, что ведомство одобрило ходатайство структуры ВТБ Airport Alliance о приобретении Tele2 Russia. Одобрение ФАС оставалось единственным условием закрытия сделки.

ВТБ заплатил за Tele2 Russia $2,4 млрд денежными средствами и взял на себя чистый долг оператора в размере $1,15 млрд. Таким образом, Tele2 Russia оценена в $3,55 млрд. Сумма сделки эквивалентна мультипликатору EV/EBITDA 4,9 по результатам за 2012 год.


