
Депутаты Законодательного собрания Краснодарского края в среду приняли проект закона об обеспечении жильем жителей Крымского района, Новороссийска и Геленджика, где произошло разрушительное наводнение. Документ  предполагает два альтернативных вида помощи: в виде предоставления жилья или его строительства и в денежной форме в виде социальной выплаты на приобретение жилья. Граждане сами могут выбрать одну из форм помощи, подав письменное заявление.
В проекте указывается, что право на получение такой господдержки имеют люди, которым принадлежали жилые помещения на праве собственности либо были предоставлены им по договору социального найма, договору найма специализированного жилого помещения (по состоянию на 6 июля), а также члены семей этих граждан.
В пояснительной записке к проекту закона указывается, что при расчете размера соцвыплаты применяются такие нормативы общей площади жилого помещения: 33 кв. метра на одиноко проживающего человека; по 21 кв. метру - на одного человека, если в семье двое; по 18 кв. метров на одного человека при численности семьи трое и более человек. При этом учитывается стоимость 1 кв. метра общей площади жилого помещения по Краснодарскому краю, установленная Министерства регионального развития РФ на момент выплаты. Размер соцвыплаты рассчитывается произведением общей площади жилого помещения, на которую имеет право пострадавший, и стоимости 1 кв. метра жилья.
При строительстве жилья устанавливаются такие нормативы общей площади жилого помещения (в зависимости от проектных решений): от 33 до 45 кв. метров на одиноко проживающего человека и семью из двух человек, от 50 до 60 кв. метров - на семью из 3 человек; от 65 до 80 кв. метров - на семью из 4 человек; от 85 до 95 кв. метров - на семью из 5 и больше человек. Построенное жилье передается бесплатно гражданам в собственность.



Паводок в ночь на 7 июля затопил 7,2 тыс. жилых домов в трех городах (Геленджик, Крымск, Новороссийск) и ряде поселков Краснодарского края. Были нарушены системы энерго-, газо- и водоснабжения, автомобильное и железнодорожное движение. Больше всего пострадал Крымский район. По последним данным местных властей, число пострадавших от наводнения достигло 30 тыс. человек, погибли 172 человека. Между тем, в СКР настаивают, что число погибших составляет 162 человека. Вода повредила около 200 социально-значимых объектов.


Тем временем, пресс-служба администрации Краснодарского края сообщила, что в ближайшее время все пострадавшие в ходе разрушительного наводнения получат единовременную материальную помощь. "За два дня компенсацию на Кубани получили уже 3,5 тыс. человек. Это первый этап всех выплат. 10 тысяч рублей первоначальной помощи положены каждому пострадавшему, но не более 50 тыс. на семью", - сообщили в ведомстве "Интерфаксу" в среду.
В Новороссийске и Геленджике выплаты уже выданы. "Деньги еще для 15 тысяч пострадавших из бюджета края уже пришли. В ближайшие дни все пострадавшие получат компенсации", - сказано в сообщении. "Выплата материальной помощи пострадавшим от наводнения в размере 10 тыс. рублей будет завершена до конца этой недели", - уточняет пресс-служба.
Ведомство утоняет, что следующим этапом станет выплата по 75 тыс. рублей каждому пострадавшему в случае частичной утраты имущества, либо 150 тыс. рублей в случае полной утраты. Также будет выплачиваться компенсация за причиненный стихией вред здоровью. Те, кому причинен тяжелый и средней тяжести вред, получат 400 тыс. рублей, за легкий вред здоровью - 200 тыс. рублей. О механизме оформления и получения данного вида компенсации все пострадавшие будут проинформированы в ближайшее время.
Глава региона Александр Ткачев подчеркнул, что ключевой задачей сегодня является выплата денежных компенсаций и строительство нового жилья взамен разрушенного. "Мы должны максимально быстро отработать списки на получение компенсаций. Списки - это выплаты. Чем быстрее мы составим списки пострадавших - тем быстрее люди получат деньги, и начнется строительство жилья", - приводятся в пресс-релизе слова Ткачева.


Для более полного информирования жителей в Краснодарском крае организована система sms-информирования через мобильные телефоны. Кроме того, запущен в работу сайт www.krymsk2012.ru, на котором будет размещена оперативная и достоверная информация о ситуации в районе, телефоны горячих линий, адреса мобильных штабов и других учреждений, которые сегодня оказывают помощь пострадавшим.


Эпидемии не ожидается
Тем временем, соответствующие службы продолжают мониторить эпидемиологическую обстановку в регионе. Медики опасаются, что в Крымском районе Кубани, пострадавшем от разрушительного наводнения, возможен всплеск кишечных заболеваний. "После такой разрухи, после такой дестабилизации жизни людей, когда они потеряли все, когда нет нормальных условий проживания, когда нет возможности для всякого рода физиологических отправлений, умыться вовремя, принять душ, когда полностью разрушена инфраструктура жилища - нужно, как следствие, ожидать подъема заболеваемости, прежде всего, конечно, кишечных инфекций", - заявил в среду глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко.
По его словам, приоритетная задача в Крымском районе - проведение противоэпидемических мероприятий и санация колодцев. В то же время глава Роспотребнадзора сказал, что не ждет "катастрофического" подъема заболеваемости в районах, пострадавших от наводнения. Он заявил, что многое будет зависеть от того, насколько быстро будут ликвидированы последствия стихии - убраны трупы погибших животных, откачена воды, восстановлена работа канализации и водопровода.
В связи с повышенностью опасностью распространения кишечных инфекций Российская санитарная служба просит не направлять на Кубань в качестве гуманитарной помощи продукты, которые могут испортиться. В частности, Онищенко советует присылать "то, что не подлежит термической обработке, то, что можно приготовить и есть без огня - не костры же разжигать".
Тем не менее, на сегодняшний день эпидемиологическая ситуация в пострадавших от наводнения районах Краснодарского края находится под контролем. "В настоящее время фактически налажена система водоснабжения в Крымске, сегодня к вечеру будет налажена канализация", - заявил в среду замглавы Роспотребнадзора Борис Кузькин, находящийся на месте бедствия. По его словам, есть единичные случаи кишечных заболеваний, однако они являются легкими. Замглавы Роспотребнадзора также отметил, что в Крымске проводится вакцинация населения, волонтеров, спасателей и сотрудников силовых ведомств.


В то же время в порту Новороссийска из-за наводнения возникла еще опасность – на этот раз экологическая: спутниковая съемка, проведенная в минувший вторник, выявила в Цемесской бухте у Новороссийска следы нефтепродуктов. "В Цемесской бухте у причала N2 было обнаружено пленочное загрязнение нитевидной формы длиной около 5 км и общей площадью 0,75 кв. км. Под действием северо-восточного ветра 6-8 м/с нефтяное загрязнение дрейфует из бухты в открытое море", - сообщил в среду агентству "Интерфаксу" представитель инженерно-технологического центра "СКАНЭКС", обрабатывающего оптические спутниковые снимки. 
При этом он отметил, что космическая фотосъемка не позволяет определить толщину этой пленки. В администрации Новороссийска агентству уточнили, что нефтяная пленка - последствия прохода в море дождевой воды после наводнения.




