
Студенты Российского государственного торгово-экономического университета (РГТЭУ) возобновят в начале недели бессрочную забастовку против реорганизации вуза. "Мы готовим силы к обороне вуза на следующей неделе, к нам приедут студенты из наших филиалов и других вузов - причем не только признанных неэффективными, но и эффективных. Многие не согласны с мониторингом Минобрнауки РФ. Ожидается участие до 1000 человек, хотим продержаться несколько недель, пока реорганизация и результаты мониторинга не будут отменены", - сказал "Интерфаксу" представитель студсовета РГТЭУ Альберт Зарипов.

По его информации, министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов готов был встретиться с несколькими студентами, если забастовка прекратится, и поговорить о реорганизации. "Мы не будем встречаться на эту тему", - подчеркнул А.Зарипов.

Он добавил, что в настоящее время в вузе дежурят порядка 30 студентов, массовая забастовка должна начаться в понедельник.




