
Участницы феминистской панк-группы Pussy Riot заявили, что своей скандальной акцией 21 февраля в храме Христа Спасителя хотели выступить в защиту святынь.

"Горячая и искренняя молитва не может быть глумлением и святотатством, в какой бы форме она ни происходила, а потому нельзя говорить, что мы оскверняли святыню, что мы глумились над святыней", - говорится в письме участниц группы патриарху Кириллу, текст которого опубликован в понедельник в ЖЖ Pussy Riot. Письмо предваряется цитатой из Евангелия: "Блаженны изгнанные за правду, ибо их есть Царство Небесное".

Таким образом участницы музыкального коллектива отреагировали на произнесенную 24 марта проповедь главы РПЦ, который, в частности, заявил: "Нет у нас будущего, если мы начинаем глумиться перед великими святынями, и если это глумление кому-то ложится на душу как некая доблесть, как некое выражение политического протеста, как некое уместное действие или как безобидная шутка".


