
Мосгорсуд заключил под стражу Джабраила и Ибрагима Махмудовых, обвиняемых в соучастии в убийстве Анны Политковской. Братья Махмудовы были взяты под стражу в зале прямо суда. 
Судья Павел Мелехин принял решение изменить меру пресечения для фигурантов дела Политковской после того, как они нарушили подписку о невыезде, а также неверно указали адрес проживания в Москве. В частности, прокурор Мария Семененко в ходе заседания в понедельник представила суду документы, согласно которым с 8 по 15 июля Ибрагим Махмудов выезжал в Чечню и Северную Осетию, а также в другие регионы. По ее словам, другой подсудимый Джабраил Махмудов также, как минимум дважды, выезжал за пределы Москвы.
Джабраил на это заявил, что следователь был в курсе его отъезда. "Я ездил домой в Чечню, следователь мне давал подписку с возможностью выезда в Чеченскую республику", - сказал он.  "За четыре года мы ни разу ничего не пропустили, не сорвали ни одного заседания и следственного действия", - сказал другой подсудимый Ибрагим Махмудов.
Защита фигурантов дела также возражала против взятия обвиняемых под стражу. По мнению адвоката Мурада Мусаева, изменение меры пресечения для подсудимых "несправедливо, негуманно и глупо". Он заявил, что в ближайшее время обжалует арест Махмудовых. "Огромные силы были брошены на то, чтобы следить за моим подзащитным, за его передвижениями. Так почему же до сих пор не удалось установить, кто стрелял в Джабраила Махмудова", - посетовал адвокат.
Другие подсудимые, находившиеся в аквариуме, после ареста Махмудовых начали оскорблять судью и бить по стеклу ногами.
Суд объявил перерыв в рассмотрении дела до 4 сентября.
Обозреватель "Новой газеты" Политковская была убита 7 октября 2006 года в подъезде своего дома в Москве.
На скамье подсудимых по делу об убийстве Политковской пять человек: уроженец Чечни Лом-Али Гайтукаев, его племянники Рустам, Ибрагим и Джабраил Махмудовы и бывший оперативник ГУВД Москвы Сергей Хаджикурбанов. Они обвиняются в совершении преступлений, предусмотренных статьями 105 УК РФ (убийство) и 222 УК РФ (незаконный оборот оружия).
14 августа Мусаев сообщил на своей странице в социальной сети Facebook, что на Джабраила Махмудова было совершено покушение, в ходе которого он получил огнестрельное ранение ноги.  
В полиции "Интерфаксу" рассказали, что Махмудов не смог указать точного места происшествия. Он сообщил, что приехал на Мантулинскую улицу на автомобиле "Лада Приора" с регистрационными знаками Чеченской Республики. Выйдя из машины, мужчина прошел около 100 метров, после чего к нему сзади подошел неизвестный, ударил по голове, выстрелил в ногу и скрылся.  После получения ранения, потерпевший не вызвал "скорую помощь" и полицию, а позвонил своему знакомому, который на своем внедорожнике Porsche Cayenne отвез его в больницу.
В связи с нападением Махмудова, суд решил не выделять в отдельное производство дело Джабраила, а сначала дождаться выздоровления обвиняемого.
В ходе процесса дети журналистки Вера и Илья Политковские отказались принимать участие в нем, так как коллегия присяжных было отобрана в их отсутствие. Но 15 августа они решили вернуть в дело и теперь планируют посещать заседания. "Мы внимательно следили за процессом, не находясь в нем, и поняли, что нашим отсутствием активно пользуется сторона защиты. Ряд правозащитников в письме попросил нас вернуться в процесс, чтобы гарантировать его объективность", - заявил Политковский.



