
Предложения об ограничении размеров "золотых парашютов" при увольнении топ-менеджеров государственных корпораций должны поступить в правительство до середины июня. Соответствующее поручение вице-премьер Ольга Голодец дала Минтруду, Минфину, Минэкономразвития и Минюсту.

"Представить в установленном порядке предложения о введении нормативными правовыми актами РФ ограничений, касающихся размеров компенсационных выплат руководителям госкорпораций и иных организаций, создаваемых Российской Федерацией на основании федерального закона, при их увольнении. Срок - до 14 июня 2013 года", - говорится в поручении.

Перечень указаний, которые О.Голодец дала во исполнение перечня поручений президента Владимира Путина по итогам первой конференции Общероссийского народного фронта, опубликован на сайте правительства. 




