
В результате увеличения площади подтопления в Октябрьском районе Грозного в зоне разлива воды оказались всего более 5 тыс. человек, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в субботу в пресс-службе Северо-Кавказского регионального центра МЧС. "В настоящее время в Грозном водой подтоплены 641 домовладений", - сказал собеседник агентства. По его словам, 2 тыс. 400 жителей из числа человек, оказавшихся в зоне инцидента, размещены у родственников.

Как сообщалось ранее, 27 августа подтопление в Октябрьском районе Грозного произошло после прорыва дамбы на реке Сунжа.




