
Власти Австралии по запросу США арестовали в Мельбурне бывшего партнера российского предпринимателя Виктора Бута Ричарда Чичакли, говорится в заявлении прокурора Южного округа Нью-Йорка Прита Бхарары.

"Как предполагается, Ричард Чичакли вместе с самым известным торговцем оружия в мире пытался купить самолет, который должен был использоваться для перевозки оружия в одну из наиболее кровавых конфликтных районо мира в нарушение международных санкций. Благодаря совместным усилиям наших партнеров из правоохранительных органов здесь и за рубежом, Р.Чичакли наконец был арестован, и теперь предстанет перед правосудием", - говорится в заявлении.

Ранее об аресте бизнесмена, имеющего гражданство США и Сирии, сообщила австралийская газета "Сидней морнинг геральд". Чичакли обвиняют в мошенничестве, отмывании денег и в нарушении американских санкций.

Всего ему предъявлены обвинения по девяти пунктам. Если он будет признан виновными, Р.Чичакли грозят до 20 лет лишения свободы.




