
Президент Украины Виктор Янукович поручил компетентным органам придерживаться европейских стандартов в вопросе содержания экс-премьера Юлии Тимошенко под стражей.

"Я в последнее время услышал много замечаний от адвокатов бывшего премьер-министра Тимошенко в отношении содержания Тимошенко в тюрьме, и я дал поручение всем ведомствам, которые занимаются этим вопросом, создать все условия, которые предусмотрены сегодня на европейском уровне. Имеется в виду и лечение, и обследование, и содержание", - сказал Янукович на совместной с президентом Польши Брониславом Комаровским пресс-конференции в понедельник в Киеве.



