
25 человек, в том числе 9 подростков в возрасте от 15 до 17 лет пострадали в результате серии взрывов в Днепропетровске в пятницу, заявил заместитель главы МВД Виктор Ратушняк.

По информации медиков, к ним за помощью обратились 12 человек. "Практически все пострадавшие - с посеченными ранами нижних конечностей, кроме пяти лиц, у которых средняя степень тяжести", - сказал Ратушняк.

Ранее МЧС сообщило, что в результате взрывов пострадали 27 человек, 25 из которых госпитализированы. Одна девочка, учащаяся монтажного техникума, находится в тяжелом состоянии, у нее рваные раны лица. Еще двое прооперированы, одному из них ампутировали руку.



