
Несколько сотен человек пришли в субботу на митинг в подмосковном Жуковском в знак протеста против вырубки леса для прокладки новой трассы, сообщила лидер движения "Экооборона" Евгения Чирикова. Активисты выступают против вырубки лесного массива, который известен как Цаговский лес.

"А тем временем (на акцию) в защиту Цаговского леса пришло уже человек 500 человек. Жуковский рулит", - отметила Е.Чирикова в "Твиттере". Другой пользователь, Александр Панков, сообщил в "Твиттере": "Администрация Жуковского устроила ярмарку возле ДК, чтобы отвлечь жителей от митинга в защиту Цаговского леса, но народу мало".




