
Муниципальные выборы в целом по Подмосковью проходят спокойно, основной объем информации о нарушениях поступает лишь из Химок, сообщают наблюдатели от ассоциации "Голос".

"Достаточно ровные выборы везде, кроме Химок, которые, как пуп земли - где то все спокойно, то приходится на какие-то участки выдвигать мобильные группы: начинается то удаление наблюдателей, то какие-то провокации", - сказал координатор "Голоса" в Московской области Константин Иванов по громкой связи с московским информационным центром ассоциации в воскресенье.

По его словам, в других городах области, где проходит голосование, наблюдатели ассоциации не отмечают всплеска количества нарушений. Так, по его информации, выборы проходят спокойно в Воскресенске, Мытищах, Сергиевом Посаде и Пушкино. 



