
Президент России Владимир Путин подписал указ "Об упорядочении использования устройств для подачи специальных световых и звуковых сигналов, устанавливаемых на транспортные средства", сообщила в субботу пресс-служба главы государства. Данным указом утвержден "перечень государственных органов, на транспортные средства которых устанавливаются устройства для подачи специальных световых и звуковых сигналов при отсутствии специальных цветографических схем на наружной поверхности этих транспортных средств".

Общее число транспортных средств, оборудованных спецсигналом, согласно этому перечню, составляет 569. Указ вступает в силу с 1 июля 2012 года.

Указ принят "в целях повышения безопасности дорожного движения, упорядочения использования устройств для подачи специальных световых и звуковых сигналов, устанавливаемых на транспортные средства, а также исключения случаев неправомерного использования указанных устройств".

Путин установил, что "устройства для подачи специальных световых и звуковых сигналов при отсутствии специальных цветографических схем на наружной поверхности транспортных средств устанавливаются на транспортные средства, обслуживающие лиц, которым предоставляется государственная охрана, и лиц, в отношении которых приняты меры государственной защиты".

Согласно указу, спецсигналами оборудуются автомобили экстренных служб, имеющие соответствующую внешние признаки.

"Устройствами для подачи специальных световых и звуковых сигналов при наличии специальных цветографических схем на наружной поверхности транспортных средств оборудуются транспортные средства пожарной охраны, полиции, скорой медицинской помощи, аварийно-спасательных служб, военной автомобильной инспекции, следственных органов Следственного комитета Российской Федерации и органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, используемые для осуществления неотложных действий по защите жизни и здоровья граждан", - говорится в указе. Причем указом запрещено нецелевое использование подобных машин и их закрепление за "должностными лицами государственных органов, обязанности которых не предполагают осуществление неотложных действий по защите жизни и здоровья граждан".

МВД РФ поручено обеспечивать выдачу разрешений на установку спецсигналов на транспортные средства и контроль за их установкой, использованием, а также проведение соответствующих профилактических мероприятий.

Согласно утвержденному перечню, за ФСБ РФ "закреплено" 197 автомашин, на которых можно устанавливать спецсигнал при отсутствии внешних цветографических признаков; за МВД РФ - 100, за Государственной фельдъегерской службой - 60, "высшими исполнительными органами государственной власти" - 83, правительством РФ - 28, администрацией президента РФ - 20, Генпрокуратурой - 30, Следственным комитетом - 12, Минобороны - 20, Советом Федерации - 5, Госдумой - 8. По одному такому автомобилю - за СВР, ФСКН, ГУСП, Управделами президента РФ, ФАС, Росфинмониторингом.

Согласно примечанию к указу, высший исполнительный орган госвласти субъекта РФ имеет право на использование устройства для подачи специальных световых и звуковых сигналов исключительно в пределах территории субъекта РФ, в котором он образован. 

За чиновниками и губернаторами остается 150 машин с "мигалками"

Указ по "мигалкам" кардинально меняет ситуацию со спецсигналами. "Ранее устанавливалось, что спецсигналами разрешалось оборудовать 1 тыс. автомобилей, в соответствии же с нынешним указом количество таких машин сократилось на 400 единиц", - разъяснили в пресс-службе президента РФ. "Для чиновников, по сути, остаются 67 автомобилей, которые могут быть оборудованы спецсигналами, плюс 83 единицы отводятся для губернаторов, которые могут использовать подобные транспортные средства только в своих субъектах федерации. Все остальное отводится для силовых ведомств. Имеются в виду машины с номерами серии "А . . . МР" московского региона", - подчеркнули в пресс-службе.

Там пояснили, что указ запрещает закреплять транспортные средства со спецсигналами и светографикой за должностными лицами. "Ограничение, которое вводится настоящим указом, не распространяется на лиц, находящихся под государственной охраной", - сообщили в пресс-службе.

В Кремле разъяснили, что указ вступит в силу с 1 июля, поскольку до этого времени необходимо принять соответствующее постановление правительства. 

Реализация предвыборных инициатив

В пресс-службе Кремля разъяснили, что Путин последовательно продолжает реализацию тех вопросов, которые возникали в ходе его предвыборной кампании.

Секретарь президиума генсовета "Единой России" Сергей Неверов напомнил, что вопрос о спецсигналах неоднократно поднимался в ходе встреч Путина с гражданами. "Эта проблема особенно остро стоит в столице, где из-за большого количества "мигалок" создаются проблемы, выстраиваются километровые пробки на дорогах", - заметил представитель "Единой России". Конечно, признал он, это создает массу неудобств жителям. "Вот почему эту проблему необходимо было решать", - добавил он.

Как подчеркнул Неверов, данный указ - еще одно свидетельство того, что президент последовательно реализует те инициативы, о которых он говорил в ходе своей предвыборной кампании.

Депутаты предлагают пойти дальше 

Сергей Неверов предлагает в развитие указа Путина, существенно ограничившего возможность использования "мигалок", законодательно усилить ответственность за их незаконное использование. "Речь может идти, например, о существенном увеличении штрафов, других санкций, вплоть до изъятия автотранспортных средств", - цитирует его пресс-служба партии. Представитель руководства "Единой России" не исключил и возможность уголовной ответственности в случае неоднократного пренебрежительного нарушения закона в связи с неправомерным использованием спецсигналов на машинах.

Коллега Неверова по партии первый замглавы комитета Госдумы по конституционному законодательству Вячеслав Лысаков убежден, что работа по сокращению количества спецсигналов на ведомственных автомобилях будет продолжена. "Я надеюсь, что указ президента РФ не является точкой в этой проблеме, и Владимир Владимирович (Путин - ИФ) продолжит работу по сокращению спецсигналов", - сказал он в субботу "Интерфаксу".

Лысаков полагает, что в этом вопросе имеется "определенное сопротивление политических элит". "Важно то, что главы субъектов вне своего региона не смогут больше отступать от правил дорожного движения, поскольку использование спецсигналов разрешено им только в пределах подведомственной территории", - сказал он. Вместе с тем Лысаков отметил, что "было бы правильным запретить свободную продажу автомобильных спецсигналов и приравнять их по степени опасности к оружию".

Со своей стороны член бюро президиума центрального совета "Справедливой России", депутат Госдумы Олег Михеев считает, что вслед за сокращением "мигалок" необходимо лишать чиновников "блатных" спецсерий номеров. "Сейчас Путин сократил официальное количество "мигалок" с 1000 до 600. Чиновники "мигалки" снимут, а спецсерии оставят - АМР и прочие. Если уж бороться по-настоящему, то надо изымать все "блатные" спецсерии, которых полиция не останавливает - с "мигалками" они или нет, а спецсигналы оставлять только специальным службам и охраняемым ФСО первым лицам", - заявил он "Интерфаксу".

Оппозиция сомневается в успехе 

Депутат Госдумы, лидер столичных коммунистов Валерий Рашкин считает, что указ президента вряд ли решит транспортную проблему в Москве. "Предстоящее сокращение "мигалок" - это не более чем популистский шаг главы государства, предпринятый для того, чтобы прекратить активность "синих ведерок", снизить накал недовольства граждан колоссальными пробками, в основном в Москве, а также, возможно, в Санкт-Петербурге и некоторых других мегаполисах", - сказал он "Интерфаксу". Рашкин считает, что такой мерой "просто невозможно ликвидировать огромные заторы на столичных автотрассах".

Со своей стороны зампред комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Геннадий Гудков ("Справедливая Россия") считает, что указ президента не будет выполняться. "Мигалка" на автомашине - это не столько вопрос удобства при движении на дорогах, сколько вопрос престижа. А поскольку в нашей стране ценится не столько профессионализм и реальная отдача того или иного чиновника, то подавляющее большинство из них ценит внешнюю атрибутику, которая демонстрирует всем, какое место в должностной иерархии занимает тот или иной владелец "мигалки", - сказал он агентству. "Я уверен, что количество "мигалок" будет сокращено лишь на первой стадии выполнения указа, а затем оно вновь возрастет до нынешних небывалых размеров", - заявил депутат.

Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин считает указ Путина чисто формальным документом. "Этот указ носит чисто косметический, то есть поверхностный характер, потому что он в корне не решает раздувшуюся в нашей стране до невероятных размеров проблему "мигалок", которые давно стали признаком публичного статусного престижа для огромного количества должностных лиц, да и просто разного рода богатеев", - сказал он "Интерфаксу".

Митрохин считает, что "мигалки" следует сохранить лишь на автотранспорте четырех высших должностных лиц страны - президента, главы правительства и спикеров обеих палат Федерального собрания. Кроме того, спецсигналы должны быть установлены на автотранспорте экстренных служб - "скорой помощи", пожарной службы, МЧС и др, полагает он. "Учитывая, что указ президента с нашей точки зрения не решает проблему движения на дорогах, партия "Яблоко" продолжит свою кампанию "Мигалкам - нет!", как на главной правительственной трассе - Кутузовском проспекте, так и на других автомагистралях столицы", - сказал Митрохин.

Сенаторы ожидают позитивной реакции общества

В Совете Федерации поддерживают решение главы государства о сокращении числа автомобилей, которые могут быть оборудованы спецсигналами. "Это решение главы государства можно только приветствовать, и Владимир Путин сдержал таким образом свое предвыборное обещание. В ходе предвыборной кампании он давал слово о том, что сократит число "мигалок" на дорогах", - сказал "Интерфаксу" бывший глава ГИБДД РФ, сенатор Владимир Федоров.

В то же время, по мнению Федорова, необходимо определить конкретный список номеров машин, которые имеют право на проблесковый маячок и спецсигнал. "Нужно составить такой список, и в этом списке эти номера должны определяться визуально, с тем, чтобы можно было, не теряя лишнего времени, определить, что называется на глаз, "левые" эти "мигалки" или нет. И если это "левые", незаконные "мигалки", то они должны изыматься, а к их владельцам должны применяться меры ответственности", - считает Федоров.

С этим мнением согласен и другой сенатор, глава комитета по социальной политике и здравоохранению Валерий Рязанцев. "Примечательно, что количество "мигалок" в рамках президентского указа снизится более чем в два раза, и контроль за использованием "мигалок" должен быть жестким, так же, как и ответственность за использование незаконных "мигалок", с тем, чтобы никому было неповадно использовать "левые" "мигалки", - сказал он "Интерфаксу".

В свою очередь глава комитета по обороне и безопасности Виктор Озеров не сомневается, что сокращение числа "мигалок" повлияет положительно на безопасность движения в стране. По его мнению, это решение Путина будет иметь два важных последствия. "С политической точки зрения это будет иметь несомненный положительный эффект, поскольку, согласно опросам общественного мнения, именно развязное поведение на дорогах водителей с "мигалками" вызывает раздражение у окружающих, и чем меньше будет "мигалок" на дорогах, тем больше уважения будет вызывать наша власть, тем более понятной она будет для населения. И это один из показателей демократичности власти", - подчеркнул Озеров в беседе с "Интерфаксом".

Активисты намерены продолжить борьбу за "равенство на дорогах"

Общество "синих ведерок" (ОСВ) продолжит акции против пользующихся "мигалками" чиновников, заявил координатор организации Петр Шкуматов. "Мы продолжим борьбу, чтобы сделать езду с "мигалкой" затруднительной и вынудить ее обладателей самим отказаться от такого преимущества на дороге", - сказал он "Интерфаксу", комментируя указ Путина. "Мы рассчитывали, - пояснил Шкуматов, - что это будет сокращение до нескольких десятков, а получилось, что число мигалок уменьшится только вдвое".

Со своей стороны Федерация автовладельцев России (ФАР) настаивает на полной отмене спецсигналов на автомобилях госструктур, за исключением экстренных служб. "Все эти сокращения - пыль в глаза людей. 569 "мигалок" будет или 69 - не имеет значения, их надо убрать в принципе", - сказал "Интерфаксу" лидер ФАР Сергей Канаев. "Мигалки" не должны принадлежать чиновникам, а только автотранспорту экстренных служб, и весь этот транспорт должен иметь цветографическую схему на бортах", - сказал лидер ФАР. 

Он отметил, что Федерация продолжит борьбу "за равенство всех людей на дорогах". "У нас уже запланировано несколько акций", - сказал Канаев.



