
В уголовном деле об убийстве мэра Сергиева Посада Евгения Душко нет подозреваемых, заявил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Ответственно заявляю, что ни одного лица, проходящего по данному уголовному делу в качестве подозреваемого, нет", - сказал В.Маркин на просьбу "Интерфакса" прокомментировать сообщения о скором раскрытии убийства Е.Душко и задержании подозреваемого в совершении этого преступления.

В.Маркин подчеркнул, что уголовное дело об убийстве мэра находится в производстве Следственного комитета РФ.




