
МЧС России сообщает о сильном урагане на Северных Курилах.

"На Северных Курилах бушует ураган, принесенный тайфуном "Вифа" из Японии. Идет сильный дождь, порывы ветра достигают 35 м/с. Жителям Курил не рекомендовано покидать дома", - говорится в сообщении, размещенном во вторник вечером на сайте МЧС России.

В российском чрезвычайном ведомстве отметили, что все объекты жизнеобеспечения работают в обычном режиме, свет, вода и теплоснабжение есть. "Информация от населения о каких-либо повреждениях домов и происшествиях не поступала. МЧС России рекомендует жителям региона при возникновении нештатных ситуаций, связанных с непогодой, обращаться в дежурные службы", - сообщает МЧС.

Улучшение погоды ожидается к утру пятницы.

Ураган на территорию России принес из Японии тайфун "Вифа", который стал одним из самых мощных в регионе Канто на острове Хонсю с октября 2004 года. Скорость ветра "Вифы" достигала 126 км/ч.



