
Осадки, грозу и понижение температуры до 18 градусов в Московской и других центральных областях ожидают в ближайшие дни метеорологи. "На северо-западе страны, в том числе в Московской области, ожидается понижение температуры на 5-7 градусов: 10 августа днем до +18+25 градусов. 11 августа в Брянской области до +16+21", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Росгидромета в понедельник. 
	В то же время, отметили в ведомстве, на юге и востоке Центрального федерального округа сохранится жаркая погода с дневной температурой около +32+35. При этом метеорологи прогнозируют в некоторых регионах округа дожди, местами сильные. 
	Так, 9 августа при прохождении атмосферного фронта в Московской области ожидаются небольшой кратковременный дождь (ночью в северной половине области), грозы с порывами ветра 12-17 м/с, а в Тверской и Смоленской областях - ливни и также грозы. При этом прогнозируется сильный ветер: в  Смоленской области с порывами до 18 м/с, в Тверской - до 22 м/с. В Калужской и Брянской областях местами пройдут небольшие и умеренные кратковременные дожди, ожидаются грозы с порывами ветра до 17 м/с, сообщили в пресс-службе. 



