
Президент Финляндии Тарья Халонен в ответ на просьбу премьер-министра Владимира Путина пообещала приобрести недвижимость в России.

"Говорят, что многие финны хотели бы приобрести недвижимость в России. Может быть, ты покажешь пример и сама что-нибудь приобретешь?" - сказал Путин на встрече с Т.Халонен в своей подмосковной резиденции в Ново-Огарево.

"Договорились", - ответила ему на русском языке президент Финляндии.

Беседа президента и премьер-министра проходила в дружеском ключе, и в ходе разговора они обращались друг к другу на "ты".



