
Управляющий директор по взаимодействию с органами власти "Московской биржи ММВБ-РТС" Андрей Салащенко в ближайшие дни покинет биржу, сообщил агентству "Интерфакс" источник на финансовом рынке.

По его словам, Салащенко перейдет на работу в некоммерческое партнерство (НП) РТС. Салащенко подтвердил агентству свой переход. 

Кроме того, сообщил другой источник агентства, "Московскую биржу" намерена покинуть и управляющий директор по коммуникациям Варвара Иноземцева. "Я написала заявление об увольнении и с 1 октября выхожу на работу в НП РТС", - сообщила Иноземцева "Интерфаксу".


