
"Яблоко" рассчитывает на выборах в Государственную думу получить не менее 10% голосов избирателей и создать фракцию в нижней палате парламента, заявил основатель партии Григорий Явлинский. "Если явка будет 60-70%, если ее не будут специально подавлять и не будут делать из выборов балаган, то при такой явке, даже в тех сложных условиях, в которых находится "Яблоко", мы легко получим 10-12%", - сказал Г.Явлинский журналистам на съезде "Яблока" в субботу.

По его словам, даже если партия получит несколько мандатов в парламенте, она воспользуется этой возможностью участвовать в деятельности Государственной думы.

Со своей стороны действующий председатель "Яблока" Сергей Митрохин заявил, что в избирательном списке кандидатов в депутаты Государственной думы от партии "не будет ни "паровозов", ни артистов, ни шоуменов".

Уже известно, что первым номером в списке будет идти Г.Явлинский, вторым - С.Митрохин. Кто займет третью позицию, пока остается в тайне.




