
Шеф-редактор "Новой газеты" Сергей Соколов после конфликта с главой СКР Александром Бастрыкиным в целях безопасности находится за границей, сообщил "Интерфаксу" главный редактор издания Дмитрий Муратов. "Мы должны быть уверены в безопасности Сергея, и поэтому он находится за границей. Но мы очень надеемся, что случившееся будет урегулировано, и он, конечно, вернется в страну, поскольку русское счастье - жить и работать на Родине", - отметил Муратов.
	По его словам, "мне не хочется информационных войн, но мы хотели бы лично получить от Бастрыкина эти гарантии безопасности и объяснение случившегося". "После нашего обращения, согласно закону, ответ должен последовать не позднее, чем через неделю, хотя с промежуточными ответами все может затянуться на месяц. Но мы подождем. Если же ничего не случится, то сделаем другие шаги. Какие именно? Мне пока не хотелось бы говорить", - подчеркнул Муратов.
 


