
Взрыв на ядерном комплексе на юге Франции не угрожает экологической обстановке ни в стране, ни за ее пределами, считает сопредседатель экологической группы "Экозащита" Владимир Сливяк. "Если выброс имеет те масштабы, о которых сейчас сообщается, то угрозы экологической обстановке нет",- сообщил Сливняк в понедельник "Интерфаксу".

Он считает, что крупной утечки радиации произойти не могло. "Это не Чернобыль и не Фукусима, масштабы гораздо меньше", - считает собеседник агентства. По мнению эколога, возможное заражение окружающей среды вряд ли пойдёт дальше территории завода.

Директор департамента коммуникаций Росатома Сергей Новиков ранее в понедельник сообщил "Интерфаксу", что выброса радиации в результате ЧП на заводе рядом с АЭС во Франции нет, а люди пострадали от расплавленного металла. "По информации, которую мы получили от Комиссариата по атомной энергии Франции, взорвалась металлоплавильная печь на заводе по переработке слабоактивных отходов, который находится рядом с атомной станцией АЭС "Маркуль", - сообщил Новиков. Расплавленным металлом были ранены 4 человека, сообщает французская сторона. Приборы оперативного контроля выхода радиоактивности не фиксируют.




