
Большинство россиян провожают уходящий год и встречают новый, 2013 год, без особого подъема, но и без негативных эмоций (54%). Каждый третий настроен оптимистично (34%), говорится в пресс-релизе ВЦИОМ, поступившем в понедельник в "Интерфакс" по итогам предновогодних исследований социологов.

Так, 2012 г., по мнению 55% россиян прошел для них и их семей скорее позитивно, а для страны в целом, по их мнению, он был скорее трудным (56%). Что касается ожиданий на будущий год, то, по мнению респондентов, он сложится хорошо как для их семей (59%), так и для страны (59%), отмечается в сообщении.

В канун Нового года и россияне испытывают преимущественно чувство радости (35%), спокойствия и уверенности (23%). Несколько меньше тех, кто ощущает усталость (16%), волнение (15%), грусть (9%), разочарование (8%).

Большинство россиян (73%) по традиции планируют отмечать Новый год дома, в кругу семьи (73%). Меньше тех, кто пойдет в гости (16%), а в ресторане, на даче или за городом и вовсе намерены праздновать единицы.

Среди главных событий уходящего года по глубине и продолжительности воздействия на россиян лидерство принадлежит выборам президента РФ (18% от всех упоминаний в числе важнейших событий за год). На втором месте - наводнение на Кубани (15%), Олимпийские Игры в Лондоне (15%), коррупционные скандалы (15%).

Главным мировым событием для россиян стали беспорядки на Ближнем Востоке (27%).

По данным ВЦИОМ, В.Путин в очередной раз стал политиком года в России (54%). На втором месте с большим отрывом - Д.Медведев (16%), на третьем - С.Шойгу (13%).

Писателем года в России стала Д.Донцова (8%), а Б.Акунин, лидировавший вместе год назад, в этом году занимает второе место (3%).

Спортсменом года в России признан фигурист Е.Плющенко (9%), последний раз получавший этот титул в 2007 году. Футболист А.Аршавин, лидер прошлых лет, занимает второе место (5%).

Певцом уходящего года респонденты признали С.Михайлова (9%). А Ф.Киркоров, лидер прошлого года, в этот раз занимает второе место, наравне с Н.Басковым (по 7%).

Актером года россияне называют С.Безрукова (7%), второе место у К.Хабенского и М.Голуб (по 4%).

Фильмом года россияне признан "Сумерки. Сага" (4%). Год назад этот титул достался картине "Высоцкий. Спасибо, что живой" (9%).

Лучшим сериалом стали "Интерны" (8%) - в 2011 году это звание присудили телесериалу "Сваты" (12%). А главной телепрограммой страны по-прежнему остается "Пусть говорят" (18%).


