
Глава ФМС Константин Ромодановский не видит смысла в предложении ввести визовый режим со странами СНГ для решения проблем в сфере миграции.

"Это принесет России гораздо больше вреда, нежели каких-то положительных результатов", - сказал К.Ромодановский в интервью "Интерфаксу" в среду.

"Какие визы, если мы идем путем Таможенного союза, Евразийского экономического пространства?" - заявил он.

По его словам, введение визового режима разрушило бы родственные и экономические связи.

"Мы понимаем, что эти процессы - двусторонние. Если мы введем визы, то и мы будем ездить по визам. Это тоже будет удар по российским гражданам. Мы мало ездим в Таджикистан и Киргизию, но много ездим на Украину и Молдавию", - сказал Ромодановский.




