
Глава МИД РФ Сергей Лавров рассчитывает, что сирийская оппозиция выступит за диалог с властями Сирии и назначит для этого своих переговорщиков. "Рассчитываем, что оппозиция, которая на днях будет встречаться в Риме с представителями западных и ряда региональных стран, также выскажется в пользу диалога, потому что из уст оппозиции звучали противоречивые заявления на сей счет, и не только выскажется в пользу диалога, но также назовет свою переговорную команду", - сказал он журналистам по итогам встречи с госсекретарем США Джоном Керри.

Министр отметил, что в понедельник Москву посетил глава МИД Сирии Валид Муаллем, с которым обсуждался вопрос скорейшего начала переговоров с оппозицией Сирии. "Они (представители официального Дамаска - ИФ) нас заверили, что у них есть и переговорная команда, и готовность начинать диалог как можно раньше", - отметил Лавров.



