
ФГУП "Почта России" предложила иностранным почтовым службам использовать для перевозки отправлений рейсы, прибывающие в международные аэропорты "Внуково", "Домодедово" и "Пулково" вместо тех, что должны были прилетать в "Шереметьево", говорится в сообщении ФГУП.
Эту меру "Почта" предлагает до завершения переговоров с операторами складов аэропорта "Шереметьево" - ООО "Аэропорт Москва" и ОАО "Шереметьево-Карго".
Как сообщалось, в аэропорту операторами складов "Шереметьево" 9 апреля был введен пятидневный запрет на прием международной почты. "Шереметьево-Карго" и "Аэропорт Москва" отказались размещать грузы "Почты" до тех пор, пока она не разберется со скопившейся корреспонденцией. На сегодняшний день в аэропорту скопилось порядка 157 тонн почты (данные Федеральной таможенной службы, ФТС).
"Почта России" настаивает на том, что скопившиеся на сегодняшний день международные отправления в аэропортах Москвы - это результат временных недочетов в системе работы ФТС. "Таможня физически успевает досматривать меньше почты, чем ежедневно обрабатывается сотрудниками "Почты России" и подается на досмотр", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе почтового оператора в пятницу.
ФТС не согласилась с заявлениями "Почты России".



