
Президент Эквадора Рафаэль Корреа считает исчерпанным инцидент, связанный с угрозой британских властей вторгнуться на территорию эквадорского посольства в Лондоне для ареста Джулиана Ассанджа. "Мы верим, что этот досадный инцидент исчерпан. Со стороны британского МИД было ошибкой говорить о вторжении в наше посольство", - сказал Р.Корреа.

Он добавил, что британские власти официально отказались от свой угрозы. "Хорошо, что Великобритания отказалась то этой угрозы. Теперь мы будем действовать так, как будто никогда ее не получали. Мы должны путем диалога искать решение ситуации с Дж.Ассанджем, которое устроит все обе стороны", - подчеркнул эквадорский президент.




