
Продлено расследование уголовного дела о ДТП на Ленинском проспекте в Москве с участием "Мерседеса" вице-президента "ЛУКОЙЛа" Анатолий Баркова.

"Расследование уголовного дела продлено до 28 ноября", - говорится в сообщении, размещенном на официальном сайте адвоката погибшей в ДТП девушки Игоря Трунова.

В сообщении отмечается, что на 26 октября намечено заседание президиума Верховного суда по представлению о возобновлении производства по делу ввиду новых обстоятельств.

Защита погибшей в ДТП Ольги Александриной, несмотря на возобновление производства по инициативе следователя, хочет, чтобы была учтена и ее позиция, поэтому обратилась в судебные инстанции. Как отмечается в сообщении, у Верховного суда адвокаты Александриной вновь попросят провести независимую экспертизу ДТП, проверить оставшихся в живых участников на детекторе лжи и опросить свидетелей.

25 февраля 2010 г. на Ленинском проспекте столицы в районе площади Гагарина произошло лобовое столкновение автомобилей "Ситроен" и "Мерседес" вице-президента "ЛУКОЙЛа" Анатолия Баркова. В результате погибла 35-летняя Ольга Александрина - водитель Citroen C3. Позднее в больнице скончалась пассажирка "Ситроена" - известный врач-гинеколог Вера Сидельникова. А.Барков получил легкие травмы.

Глава столичного ГУВД Владимир Колокольцев заявил 7 сентября 2010 г., что уголовное дело о резонансной аварии прекращено. Согласно данным следствия, размещенным на сайте московского ГУВД, "водитель автомобиля "Ситроен С3", являясь лицом, управляющим автомобилем, допустила нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека".

Отец погибшей Сергей Александрин обжаловал постановление суда о закрытии дела, а получив отказ, обратился в Конституционный суд РФ. 14 июля 2011 года КС признал не соответствующими Конституции нормы Уголовно-процессуального кодекса, позволяющие прекратить уголовное дело в связи со смертью подозреваемого без согласия его близких родственников, настаивающих на реабилитации умерших.

В связи с решением КС расследование дела о ДТП было возобновлено. В рамках нового расследования погибшей Ольги Александриной было заочно предъявлено обвинение в нарушении правил дорожного движения, повлекшем по неосторожности смерть человека (ст. 264 УК РФ).


