
Неизвестный позвонил в полицию и сообщил об угрозе взрыва на Казанском вокзале, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в среду.

"В полицию поступил звонок от неизвестного, который сообщил о заложенном взрывном устройстве в здании Казанского вокзала на Комсомольской площади", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что все оперативные службы прибыли на место.

"Сейчас ожидается прибытие на место службы кинологов, пока вокзал работает в штатном режиме. Эвакуация не проводится", - добавил источник.


