
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев предлагает выработать единые мировые правила работы в интернете, при этом он заметил, что некоторые страны не хотят в этом участвовать.

"Интернет должен быть свободным и развиваться по тем законам, которые для него выработает все человечество", - сказал Д.Медведев во вторник на встрече с региональным активом "Единой России".

При этом основная проблема в данный момент, по его словам, заключается в том, что значительная часть государств не хочет в этом участвовать - определять общие правила работы.


