
Один из лидеров националистического движения "Русские" Дмитрий Демушкин заявляет, что чеченские парламентарии одобрили идею о придании русским государствообразующего статуса в РФ.

Как сообщил Демушкин, в четверг он выступил перед депутатами чеченского парламента, среди которых, в частности, были члены комитета по законодательным инициативам. Предложения Демушкина, по его словам, были одобрены единодушно.

Демушкин добавил, что теперь парламенту осталось окончательно принять эту инициативу и отправить ее для рассмотрения конституционным собранием.

Председатель парламента Чечни Дукуваха Абдурахманов подтвердил "Интерфаксу", что в ближайшие дни законодательный орган республики начнет работать над этой инициативой.

"Со следующей недели мы начнем работать над этим, а там дальше видно будет", - сказал Абдурахманов.


