
Необходимо по-новому посмотреть на совместное использование с Казахстаном арендуемого Россией космодрома Байконур, заявил в четверг на "Деловом завтраке" в "Российской газете" глава Федерального космического агентства (Роскосмос) Владимир Поповкин.

При этом, по его словам, стоимость аренды Байконура не меняется, она составляет 115 млн долларов в год, основополагающие принципы и договорная база остаются прежними.

"Пока ничего не изменилось. Сегодня космодром Байконур находится в аренде. Договор аренды подписан до 2050 года. Другой вопрос, что договор был заключен в 1994 г., а сейчас отношения между РФ и Казахстаном несколько модернизированы, к примеру, подписан Договор о вечной дружбе", - уточнил Поповкин.

По его мнению, в связи с этим необходимо по-новому посмотреть на космодром.



