
Парламентское большинство не считает необходимым проводить специальное расследование в Госдуме в связи с ситуацией вокруг помощника депутата-эсера Ильи Пономарева - Леонида Развозжаева, который утверждает, что в отношении него применялись пытки после задержания.

"В нашей стране есть орган - Генеральная прокуратура, которая занимается подобными расследованиями", - сказал журналистам в среду руководитель фракции "Единая Россия" в Госдуме Андрей Воробьев.

По его словам, парламентское большинство не будет инициировать такого рода расследование, так как считает, что соответствующие ведомства в состоянии сами ответить на все вопросы, возникающие вокруг данной ситуации и дать исчерпывающую информацию.


