
МВД России недоумевает в связи с отказом Интерпола в розыске и задержании Уильяма Браудера, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре ведомства. "В министерстве внутренних дел РФ вызвало недоумение решение Генерального секретариата Интерпола об отказе в розыске и задержании У.Браудера, признанного российским судом виновным в совершении тяжкого преступления", - сказал сотрудник пресс-центра.

В этой связи МВД рассчитывает уже в ближайшее время получить исчерпывающее объяснение официальной позиции Генерального секретариата Интерпола. В ведомстве заявляют, что продолжают считать Интерпол организацией, которая в своей деятельности руководствуется "не политическими и оценочными суждениями, а действует исключительно в рамках международного права и конституции Организации".


