
Сотрудники отдела по борьбе с экономическими преступлениями УВД по Томской области изымают документы в департаменте городского хозяйства муниципалитета, сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" начальник пресс-службы ведомства Наталья Устименко.
	"Проходит изъятие документов по фактам, выявленным в ходе предыдущих проверок. После изучения этих документов им будет дана процессуальная оценка", - сказала Устименко.
	В свою очередь заместитель мэра Томска Александр Мельников сообщил агентству, что полицейские проверяют использование федеральных средств на ремонт городских дорог в 2010 году.
	"Это очередная проверка в этом году, уже одиннадцатая", - сказал Мельников.
	По его словам, предыдущие проверки не выявили нарушений со стороны городской администрации.



