
Жители Курортного района Петербурга заметили странное поведение свиристелей (отряд воробьинообразных): в пригороде северной столицы Сестрорецке пернатые перестали летать по прямой траектории, врезаются в препятствия, валятся на землю, бьются в окна.

Кадры атипичного поведения птиц показал городской телеканал "100 ТВ".

Сообщается, что причина перемен в жизни свиристелей кроется в их рационе: птицы питаются рябиной, которая забродила из-за влажной и теплой погоды в северной столице.

Держать в себе и переваривать последствия застолья птицы не в силах. Учитывая, что одна особь в день может съесть больше своего веса, такое всеобщее пьянство серьезно сокращает популяцию, отмечают на "100 ТВ".


