
Предоставление российского гражданства Жерару Депардье связано с весомым вкладом этого актера в развитие российской культуры и кинематографа, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. "Дело в том, что Депардье играл в ряде очень крупных кинопроектов, играл роли, в том числе известна его работа над ролью Распутина - этот фильм еще не вышел на экраны у нас, но это очень смелое и новое озвучивание этой роли", - заявил Д.Песков "Интерфаксу" в четверг.

Обещание предоставить французскому актеру российское гражданство прозвучало ранее в ходе пресс-конференции президента РФ Владимира Путина. "Это обещание было обусловлено весомым вкладом Депардье в отечественную культуру и кинематограф", - сказал Д.Песков.




