
Калининградские националисты, демократы и "регионалисты" предложили лидеру объединения "Русские" Дмитрию Демушкину баллотироваться в мэры города, и готовы взять на себя работу по сбору подписей. 

"Мы, группа общественных активистов, проживающих в Калининграде, выдвинули такую инициативу и предложили Дмитрию Демушкину баллотироваться на пост главы нашего города", - сообщил "Интерфаксу" координатор инициативной группы, адвокат Дмитрий Карпович. 

Он сообщил, что Д.Демушкин уже дал предварительное свое согласие и в ближайшее время прибудет в Калининград, чтобы подать документы в избирком. 

Лидер националистического объединения "Русские" подтвердил "Интерфаксу", что дал предварительное согласие на участие в выборах, но окончательное решение примет после того, как обсудит этот вопрос с членами политсовета движения.


