
Сотрудники МВД по результатам проверки факта хищений денег в ОАО "Ругидро" возбудили уголовное дело по статье "мошенничество в особо крупном размере".

"По поручению президента РФ сотрудниками Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД России проведена проверка по факту хищения денежных средств ОАО "РусГидро". На основании собранных материалов ГСУ ГУ МВД России по Москве возбуждено уголовное дело по статье "Мошенничество в особо крупном размере"", говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте МВД.

"В этой связи в офисах подрядных организаций, привлекавшихся для реконструкции и ремонта объектов гидроэнергетики прошли обыски. Полицейские изъяли предметы и документы, имеющие значение для дела", - отмечается в сообщении.


