
В Кремле считают, что пока преждевременно говорить о программе работы Дмитрия Медведева в качестве возможного председателя правительства после президентских выборов, хотя нынешний глава государства обдумывает направления будущей деятельности.
	Пресс-секретарь президента Наталья Тимакова, отвечая во вторник на вопрос журналистов, сообщила, что "глава государства исполняет обязанности и думает о будущем". "С учетом ранее объявленных планов, он, естественно, обдумывает ключевые направления будущей деятельности", - сказала Тимакова.
	"Что касается содержания программы или ее названия, то говорить об этом рано", - подчеркнула пресс-секретарь. При этом она отметила, что "безусловными приоритетами останутся модернизация всех сфер жизни российского общества, создание эффективной экономики, рост благосостояния граждан РФ".



