
Мировой суд Тверского района Москвы оштрафовал двух участниц феминистской панк-группы Pussy Riot.
	"Судья 370-го участка признал двух девушек - Галкину и Щеблеву, задержанных на Красной площади, виновными по ст.20.2 КоАП РФ (нарушение правил проведения митингов и пикетов) и постановил оштрафовать их на 500 рублей каждую", - сообщила "Интерфаксу" во вторник пресс-секретарь Тверского суда Екатерина Ильина. 
	Она добавила, что в суд поступили административные дела в отношении еще двух участниц группы.
	"Заседание назначено на 26 января", - сказала она. 
	20 января группа Pussy Riot провела несанкционированный импровизированный концерт на Красной площади, после чего всех ее участниц задержали и доставили в полицию.


