
Адвокат задержанного по подозрению в убийстве семьи из пяти человек в Туле, в том числе троих детей, пока не комментирует ход расследования уголовного дела в отношении своего подзащитного. "Пока не могу давать комментарием по этому уголовному делу, так как расследование уголовного дела продолжается", - сказала адвокат Ивана Иванченко Юлия Шугар журналистам.

По словам И.Шугар, ее подзащитный не хочет общения с прессой. "Как его представитель, я не могу нарушать его требования. Поверьте, я знаю больше чем вы. Когда придет время, вы тоже обо всем узнаете. Но пока я общаться с прессой не буду", - заявила адвокат.

В тульских СМИ публикуется комментарий девушки И.Иванченко 19-летней Натальи, которая утверждает, что молодой человек в момент совершения преступления находился в Москве, что подтверждают его звонки матери и друзьям.




