
Вечером в пятницу в Москве сформировались многокилометровые пробки, серьезно затрудняющие движение по ряду городских магистралей, включая Садовое кольцо и Третье транспортное кольцо (ТТК). 

Общая ситуация в городе по состоянию на 17:00 оценивалась индикатором аналитического центра "Яндекс.Пробки" в 8 баллов по десятибалльной шкале.

На ТТК встала внешняя часть от выезда из Лефортовского туннеля до Беговой улицы. Внешняя сторона Садового кольца стоит от подъезда к Таганской площади до Триумфальной площади. На внутренней стороне Садового кольца стоит участок от Курской практически до Калужской площади.




