
Главный нарколог Минздрава России Евгений Брюн предлагает навсегда лишать водительских прав людей за управление автомобилем в нетрезвом виде.

"Наказывать людей, которых неоднократно ловили пьяными за рулем, надо. Лишать прав - и все", - заявил Брюн "Интерфаксу" в пятницу.

По его словам, инициатива депутатов конфисковать автомобили у пьяных водителей спорна. "Автомобили - это собственность, не знаю, как это будет относиться с законодательством, с Конституцией. Но лишать водительских прав навсегда - возможная мера", - сообщил он.





