
Минкультуры РФ рассчитывает согласовывать сценарии фильмов, которые будут финансироваться государством.

"Мы бы хотели определять тематику фильмов, на которые будут выделяться бюджетные средства, работать со сценаристом, продюсером", - сказал министр культуры РФ Владимир Мединский на брифинге в Москве в четверг.

По его словам, после того, как министерство в культуры будут поступать сценарные заявки, специальная комиссия может просить поправить те или иные моменты.

Он добавил, что министерство культуры по-прежнему будет поддерживать авторское, дебютное и документальное кино.



