
Строительные работы в здании на Никольской улице столицы, где произошел крупный пожар, не велись с конца прошлого года, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Мосгосстройнадзора.

Как сказал сотрудник пресс-службы, здание гостиничного комплекса представляет собой 6-7 этажное строение с техническим этажом и мансардой. С декабря 2011 года работы на объекте приостановлены и в настоящее время не ведутся. Он отметил, что на момент происшествия на объекте находились сотрудники охранного предприятия и обслуживающий персонал.

Ранее сообщалось, что в ходе тушения пожара на объекте производилась эвакуация рабочих.



