
Сразу три кражи дорогих автомобилей произошли в течение дня в Санкт-Петербурге и Ленинградской области.

Как сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах, в Петербурге в поселке Агалатово Всеволжского района на улице Седова у дома 149 неизвестный в субботу угнал автомашину "Тойота", принадлежащую генеральному директору строительного предприятия. Оценочно ущерб составил 3, 2 млн рублей.

Кроме того, по его словам, в Петербурге в Василеостровском районе на улице Нахимова 10 ноября была похищена "Хонда" начальника отдела петербургского вуза. Ущерб - 2 млн рублей.

Источник также сообщил, что в Ленинградской области в субботу в деревне Кипень Ломоносовского района неизвестный угнал у индивидуального предпринимателя грузовую автомашину "Вольво" с прицепом. Ущерб составил 3 млн 200 тыс. рублей.



