
Морской спасательный подцентр (МСПЦ) Южно-Сахалинск 26 ноября принял решение о прекращении морского поиска пропавших без вести членов экипажа теплохода "Амурская", говорится в сообщении Росморречфлота. "В ходе поисково-спасательной операции район гибели теплохода и прилегающих к нему водных поверхностей, побережья островов и материка обследованы качественно и в полной мере", - говорится в сообщении. Поэтому в связи с "отсутствием какой-либо разумной надежды" на обнаружение выживших членов экипажа морской поиск прекращен.

Учитывая сложные гидрометеорологические условия в районе затопленного судна (температура воды плюс 1 - минус 2 градуса, воздуха - до минус 15 градусов, начало интенсивного льдообразования и др.), спуск водолазов для дальнейшего обследования помещений затонувшего судна не представляется возможным из-за прямой угрозы их жизни, сообщает ведомство. В ближайшее время в районе поиска ожидается циклон.

Как сообщалось ранее, 28 октября МСПЦ Южно-Сахалинск была получена информация о срабатывании в юго-западной части Охотского моря аварийного радиобуя, принадлежащего теплоходу "Амурская". В этот же день началась поисково-спасательная операция.




