
Глава МИД РФ Сергей Лавров доволен своей встречей с госсекретарем США Хиллари Клинтон "на полях" саммита АТЭС, в ходе которой были обсуждены такие темы, как торгово-экономическое сотрудничество, проблемы усыновления российских детей в США и ситуация в Сирии и Иране. "Переговоры с государственным секретарем США Хиллари Клинтон были хорошими", - сказал он журналистам в субботу.

По словам министра, в Москве понимают, что члены американской администрации сейчас в первую очередь заняты предвыборными делами, однако российская сторона почувствовала настрой американских коллег на продолжение конкретных шагов по расширению взаимодействия на разных направлениях.  "Мы условились, как это и предложил президент Путин, создать механизм, который позволял бы отслеживать деловой климат в каждой из наших стран в тех ситуациях, когда компании США в России или компании России в США наталкиваются на какие-то бюрократические или иные препятствия", - сказал российский министр. "Безусловно, мы не обошли молчанием сохраняющиеся проблемы в наших отношениях. Мы подтвердили нашу позицию в отношении тех дискуссий, которые ведутся в Конгрессе и которые призваны обставить отмену Джексона-Вэника неприемлемыми увязками", - отметил Лавров.
Так, министр заявил, что Москву не интересует содержание американского "списка Магнитского" и что эта тема не обсуждалась с госсекретарем США. "Мы не собираемся интересоваться содержанием каких-то списков, которые не имеют никакого отношения к реальным проблемам громкого судебного процесса и расследования, которое ведет Российская Федерация", - сказал он журналистам в субботу. Глава российского дипведомства пояснил, что США знают о неприемлемости попыток заменить антисоветское законодательство антироссийским. 

Госсекретарь США Хиллари Клинтон, в свою очередь, выразила надежду, что уже в сентябре в США будет отменена поправка Джексона-Вэника и России будет предоставлен статус страны с нормальными торговыми отношениями. "Чтобы наши страны могли конкурировать с другими здесь, в России, мы тесно контактируем с конгрессом в деле прекращения действия поправки Джексона-Вэника применительно к России и предоставление России статуса страны с постоянными нормальными торговыми отношениями", - сказала она, выступая на саммите АТЭС во Владивостоке.
В своем выступлении Клинтон также коснулась темы протекционизма, который, по ее словам, искажает рыночные условия в регионе АТР и приводит к дискриминации. "Мы знаем, что в некоторых странах остаются дискриминационные правила закупок и требования по локализации. Это так называемые "точки оплаты за проезд", которые навязывают иностранным компаниям несправедливые условия в качестве платы за вход на рынок или расширение участия в нем", - сказала она.

На встрече также было уделено внимание вопросу заключения россиян Виктора Бута и Константина Ярошенко. Москва подтвердила, что принимает шаги, направленные на задействование имеющихся правовых норм для их возвращения в РФ. Вместе с тем министр не уточнил сроков подготовки документов. "Идет юридический процесс, он занимает достаточно длительное время, как любая судебная процедура, но процесс и дет", - сказал Лавров.





Кроме того, политики обсудили международные проблемы, касающиеся ситуации на Ближнем Востоке. По словам Лаврова, позиции США и России в отношении целей урегулирования этих проблем совпадают, однако в Москве не удовлетворены предлагаемыми Вашингтоном методами их достижения. "У наших американских партнеров превалирует стремление угрожать и усиливать давление, принимать все новые и новые санкции в отношении как Сирии, так и Ирана, и мы с этим не согласны в принципе, потому что в решение проблем нужно вовлекать, а не изолировать те страны, к которым имеются вопросы", - сказал он.
Одновременно министр отметил, что эти односторонние санкции все более приобретают экстерриториальный характер, что напрямую затрагивает интересы российского бизнеса. "О том, что такой подход недопустим, мы сказали достаточно ясно. Нас услышали, но не знаю, каков будет результат", - подчеркнул он. 

Вместе с тем, глава МИД РФ обвинил европейских партнеров России в подстрекательстве сирийской оппозиции к вооруженной борьбе. "Именно этим занимаются наши европейские партнеры, к сожалению. А мы поддерживаем план Кофи Аннана", - сказал он, напомнив, что также Россия поддерживает женевские договоренности. "Почему-то наши европейские и американские партнеры отказываются этот достигнутый в Женеве консенсус подтвердить в СБ ООН", - сказал Лавров. 
Он напомнил о намеченном на вторую половину сентября заседании СБ ООН по Сирии: на этом заседании российская сторона предложит вернуться к вопросу женевских договоренностей и выслушает, какие аргументы будут приведены в пользу отказа от достигнутого консенсуса. Глава российского МИД подчеркнул, что в соответствии с договоренностями сирийская оппозиция и правительство должны назначить переговорщиков, причем со стороны кабинета министров Сирии такой шаг уже сделан.  


Кроме того, Лавров отметил,  что американские санкции в отношении Сирии и Ирана затрагивают интересы российского бизнеса. "Односторонние американские санкции в отношении Сирии и Ирана все больше и больше приобретают экстерриториальный характер и затрагивают напрямую интересы российского бизнеса, российских банков, в частности", - сказал глава МИД. По его словам, о том, что такой подход недопустим, российская сторона заявила "достаточно ясно". Он также подчеркнул, что  попытки истолковать позицию России по проблематике этих стран меркантильными интересами - это ошибка. "У нас нет особых бизнес интересов в Сирии, наши объемы торгово-экономического взаимодействия и военно-технического сотрудничества бледнеют по сравнению с теми торгово-экономическими интересами, которые есть у наших западных, прежде всего европейских партнеров - не только в Сирии, но и в Ливии", - сказал Лавров.


В свою очередь, Хилари Клинтон высказалась по поводу соглашения об облегчении визового режима между Россией и Соединенными Штатами, назвав его историческим. "Завтра(9 сентября. – ИФ) вступает в силу историческое визовое соглашение", - сказала она в начале встречи со своим российским коллегой Сергеем Лавровым, отметив, что данное соглашение создаст условия для укрепления связей между людьми в обеих странах, а также между представителями бизнеса. В связи с этим Клинтон указала на символический характер того, что данное соглашение вступает в силу во время саммита АТЭС во Владивостоке. В целом, она отметила укрепление сотрудничества между Россией и США в различных сферах, в частности, заключение Договора об СНВ, увеличение взаимных инвестиций и вступление РФ в ВТО.
Помимо вышеназванных, на встрече российского и американского дипломатов обсуждались темы шестисторонних переговоров по корейской ядерной проблеме, процесса создания на Ближнем Востоке зоны, свободной от оружия массового уничтожения, а также переговоров по приднестровскому и карабахскому урегулированию. Кроме того, было уделено внимание сохраняющимся проблемам в сфере усыновления.



