
В рамках уголовного дела, возбужденного по факту мошенничества в ОАО "Оборонсервис", допрошены должностные лица Минобороны. По словам официального представителя СКР Владимира Маркина, "проведена выемка документов в департаменте имущественных отношений Минобороны РФ, допрошены должностные лица военного ведомства, а также выполнены другие неотложные следственные действия". Так, у бывшей главы департамента имущества военного ведомства Евгении Васильевой изъяты деньги и драгоценности. "Проведен обыск в квартире, занимаемой бывшей главой департамента имущественных отношений Минобороны РФ Евгенией Васильевой. Помимо документов, имеющих значение для дела, у нее изъято более трех миллионов рублей, предметы антиквариата, несколько десятков картин, большое количество драгоценностей и ювелирных изделий", - сказал Маркин.
Следователи также провели обыски в рабочих кабинетах генеральных директоров АО "Военторг", "Агропром" и "Красная звезда", входящих в структуру "Оборонсервиса", а также в афиллированных с ним трех коммерческих структурах. Помимо этого, обыски были проведены в Москве и Санкт-Петербурге по месту жительства еще шести человек.
Обыски проводились в рамках пяти уголовных дел, возбужденных по статьям 159, 286, 285 и 201 УК РФ по фактам мошенничества при реализации недвижимости, земельных участков и акций, принадлежащих ОАО "Оборонсервис".


В Минобороны РФ в связи с этим сочли нужным подчеркнуть, что в зданиях, а также в прилегающих к ним зданиях не проводилось и не проводится никаких следственных действий по делу "Оборонсервиса". "Сообщения о каких-то масштабных обысках, которые якобы проводились и идут до сих пор в здании министерства на улице Знаменка, - чепуха", - сказал собеседник агентства.
По его словам, "никаких обысков в здании военного ведомства не проводилось и не проводится". "Министерство обороны и Генштаб работают в нормальном, плановом режиме. Никаких подразделений ОМОН вблизи служебных зданий Минобороны не было и нет", - отметил собеседник агентства. Что касается центрального офиса компании "Оборонсервис", то он "располагается не на Знаменке, как сообщают СМИ, а на Садовнической улице, где ранее дислоцировался штаб Московского военного округа", подчеркнул собеседник агентства. "В здании военного ведомства на Знаменке ни одного офиса "Оборонсервиса" нет", - заявил он.

Президент России Владимир Путин со своей стороны поручил министру обороны Анатолию Сердюкову обеспечить полное взаимодействие со следствием по "Оборонсервису", сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.



