
ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) планирует сменить двух вице-президентов, сообщил журналистам президент РЖД Владимир Якунин в пятницу в Париже.
	"Я хочу усилить движенческий блок, поскольку Вячеслав Лемешко достиг 65 лет. И по нашим положениям он переходит на другую работу", - заявил топ-менеджер.
	"И я хочу усилить блок, связанный с взаимодействием с федеральными органами", - добавил Якунин, не уточнив однако, о ком идет речь. Источник, близкий к РЖД, сообщил журналистам, что глава РЖД имел в виду статс-секретаря компании (в статусе вице-президента) Сергея Епифанцева.



