
Более 500 человек приняли участие в массовой акции на набережной Тараса Шевченко в субботу, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Акция, в которой приняли участие более 500 человек, на набережной Тараса Шевченко завершилась без происшествий", - сказали в пресс-службе. Там добавили, что по итогам мероприятия задержанных нет.

Между тем, ранее молодежная организация "Россия молодая" сообщила о задержании нескольких активистов во время одиночного пикета на набережной Шевченко. 




