
Минздрав РФ попросил у суда времени для включения необходимых экспертов в работу над заключением о причинах гибели Ивана Агафонова, который скончался после удара чемпиона мира по боевому самбо Расула Мирзаева.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Минздравсоцразвития Россия, для проведения судебно-медицинской экспертизы требуется привлечение специалистов медицинских специальностей, которыми не располагает ФГБУ "Российский центр судебно-медицинской экспертизы" Минздрава России, но участие которых в проведении экспертизы необходимо: нейрохирург, анестезиолог-реаниматолог, специалист по спортивной медицине, а также судебно-медицинские эксперты в области черепно-мозговой травмы из других медицинских учреждений. 

В ведомстве отметили, что в суд направлено ходатайство с просьбой рассмотреть возможность включения указанных специалистов в экспертную комиссию. "Как только судья удовлетворит ходатайство Минздрава, экспертиза будет проведена максимально объективно и в кратчайшие сроки, сообщил собеседник агентства.



