
Мужчина и женщина получили незначительные травмы предположительно в результате стрельбы неизвестного из пневматического оружия на западе столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В понедельник днем на Минской улице в районе дома 9 неизвестный выстрелил из окна жилого дома, по предварительным данным, из пневматического оружия, причинив мужчине и женщине, находившимся на улице, касательные ранения", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что пострадавшим помощь оказана на месте, госпитализация не потребовалась. Полиция принимает меры по розыску и задержанию стрелявшего для установления всех обстоятельств произошедшего.


