
Нельзя запрещать сказки и мультфильмы, где есть отрицательные герои, заявила главный детский психиатр Москвы, руководитель отдела неотложной психиатрии и помощи Государственного научного центра социальной и судебной психиатрии им. Сербского Анна Портнова

"На "Ну, погоди!" я выросла, я не знаю, чем он опасен для детей. Волк - отрицательный персонаж, никто себя с ним не идентифицирует. Когда курит отрицательный персонаж, ничего хорошего из этого не выходит - он и дымом давится, например", - сказала Портнова журналистам в среду. Волк - пример плохого поведения, и дети это понимают, подчеркнула она.


