
Вице-спикер Госдумы от "Единой России" Сергей Железняк просит Генпрокуратуру проверить, не нарушал ли закон о статусе депутата коммунист Анатолий Локоть.

"Анатолий Локоть на депутатском бланке, представившись депутатом и председателем НП "СФЦОп", 1 августа 2012 года просит руководителя Росаккредитации Савву Шипова решить вопрос с аккредитацией некоммерческого партнерства "Сибирский федеральный оздоровительный центр", которое должно заниматься сертификацией пищевых продуктов и биологически активных добавок", - заявил журналистам в среду Железняк.

По его словам, из действующих документов Локоть, будучи депутатом Госдумы, активно лоббировал интересы данного НП и требовал от руководства федеральной службы предоставить возможность приоритетной регистрации его структуры.


