
Кандидат в мэры Москвы, председатель партии "Справедливая Россия" Николай Левичев считает, что выборы столичного градоначальника 8 сентября были наиболее прозрачными, по сравнению с другими кампаниями, которые прошли в этот день.

"Действительность превзошла мои ожидания. По поводу честности выборов у меня, конечно, остается особое мнение, связанное с организацией избирательной кампании, но по поводу дня голосования я могу сказать, что, наверное, выборы мэра Москвы оказались 8 сентября, по крайней мере, самыми прозрачными", - сказал Левичев журналистам в воскресенье.

По его словам, такие выводы он сделал, ознакомившись с работой общественного штаба, где в режиме реального времени ведется видеонаблюдение за всеми избирательными участками Москвы.

При этом Левичев выразил сожаление, что "вся страна с Москвы пример не взяла".


