
Секретарь Генсовета "Единой России" вице-спикер Госдумы Сергей Неверов сообщил, что депутаты, представляющие парламентское большинство, готовят запрос в соответствующие органы в связи с ситуацией в аэропорту "Внуково", где мама с больным ДЦП ребенком не попала на самолет UTair.

"В этой ситуации необходимо разобраться самым серьезным образом", - заявил Неверов журналистам в понедельник.

По его словам, в случае, если подтвердится вина сотрудников аэропорта и авиакомпании, это должно получить не только юридическую, но и общественную морально-этическую оценку. "Если речь идет только о бездушии и наплевательстве по отношению к больному ребенку со стороны работников авиакомпании и аэропорта, это один вопрос. Будем настаивать на том, чтобы те, кто допустил, чтобы такое стало возможным, ответили за это. Если такие случаи становятся возможными по причине недочетов в организации работы транспортных служб, надо их исправлять", - подчеркнул представитель руководства партии.

По его словам, к сожалению, этот случай во "Внуково" далеко не единичный. "Вот почему необходимо еще раз посмотреть, что надо сделать для того, чтобы со стороны транспортных служб оказывалось повышенное внимание к инвалидам, и особенно - к детям-инвалидам", - добавил Неверов.

Он считает, что подобные случаи должны быть впредь полностью исключены.
В свою очередь уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов заявил, что взял на личный контроль ситуацию, сложившуюся в аэропорту "Внуково". Об этом говорится в сообщении на его сайте.

Представитель уполномоченного связался с авиакомпанией Utair, и ему подтвердили, что группа, не попавшая на рейс, размещена в гостинице и обеспечена горячим питанием. Кроме того, компания взяла на себя все финансовые расходы, группа ждет вылета в 22:10.


