
В России наблюдается тенденция неуклонного сокращения численности детей, и этот показатель достигает 3% в год, отмечает спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко.

"За последние десять лет численность детей в нашей стране сократилась с 31,6 миллиона до 25 миллионов. У нас наблюдается неуклонное сокращение численности детей, этот показатель составляет 3% в год при том, что рождаемость увеличивается", - заявила Матвиенко, выступая в четверг на парламентских слушаниях в СФ по концепции формирования национального плана действий в интересах детей.

По ее словам, детей до 14 лет в России в два раза меньше, чем пенсионеров, насчитывается более 1,5 млн инвалидов, 700 тыс. детей-сирот, которые не имеют родителей. "Это больше, чем в Великую Отечественную войну", - посетовала Матвиенко.

Крайне высоким, продолжила он, остается процент наркомании и преступности среди детей, а также физическое и сексуальное насилие в отношении них.

"Только в прошлом году в отношении детей было совершено 90 тыс. преступлений, в том числе сексуального насилия, 50 детей были убиты. Нашу страну захлестывает педофилия, мы находимся на одном из первых мест в мире по самоубийству детей. Только за последнее время прошла эпидемия таких самоубийств", - подчеркнула В.Матвиенко.

По ее словам, защита интересов детей является для России жизненно важным вопросом.

По мнению спикера, необходимо детально проработать национальный план действий, и в его рамках должен быть готов конкретный план действий по всем статьям на всех уровнях власти.


