
Судья мирового судебного участка №206 Петербурга признал автономную некоммерческую организацию "ЛГБТ-кинофестиваль "Бок о бок", являющуюся организатором одноименного кинофестиваля, иностранным агентом, передал корреспондент "Интерфакса".


Наказанием суд назанчил адимиистративный штраф в размере 500 тыс. рублей. Постановление может быть обжаловано в течение 10 дней.


Международный ЛГБТ-кинофестиваль "Бок о Бок" стартовал летом 2007 г. в Петербурге. С 2011 г. кинофестиваль проводит показы и дискуссии в Томске, а с апреля 2012 г. к гастрольным городам фестиваля, среди которых Архангельск и Новосибирск, присоединилась Москва.


