
Ограбление ювелирного салона произошло на западе Москвы, полиция ищет пятерых налетчиков, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве. "Около 10:10 в дежурную часть поступило сообщение о том, что в помещение ювелирного магазина по адресу Можайское шоссе, дом 29, по предварительным данным, вошло пять человек в масках", - заявил представитель главка. 

По его словам, грабители ударили охранника магазина, разбили витрину, похитили ювелирные изделия и скрылись на черном автомобиле. "Сумма ущерба в данный момент устанавливается. Для розыска и задержания подозреваемых проводятся мероприятия, предусмотренные планом перехват", - сказал сотрудник пресс-службы столичной полиции. 

По адресу Можайское шоссе, 29 на западе Москвы расположен ювелирный салон "Яшма Золото".



