
Среди погибших в авиакатастрофе в Казани - сын президента Татарстана Рустама Минниханова Ирек и руководитель УФСБ РФ по Татарстану Александр Антонов, сообщил журналистам в аэропорту Казани вице-премьер республики Юрий Камалтынов.

"К сожалению, среди погибших сын президента и руководитель УФСБ", - сказал он. На вопрос журналистов, обнаружены ли все тела погибших и черные ящики, Камалтынов ответил, что "работа ведется".

По его словам, пожар на месте авиакатастрофы потушен, родственникам погибших оказывается необходимая психологическая помощь.


