
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны - страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.

Не читайте чужих писем 
Иваново. 26 апреля. ИНТЕРФАКС-ЦЕНТР - Ленинский районный суд Иваново рассмотрит уголовное дело в отношении молодого человека, взломавшего в интернете несколько электронных почтовых ящиков и персональных страниц в социальных сетях, сообщает пресс-служба облпрокуратуры.
"Обвиняемый на почве ревности взломал пароли доступа к почтовым ящикам и страницам своей бывшей девушки и ее респондентов. Он обвиняется в совершении 15 эпизодов преступления, предусмотренного ч.2, ст.272 Уголовного Кодекса РФ (совершение незаконного доступа к охраняемой информации) и 8 эпизодов преступления, предусмотренного ч.1, ст. 138 УК РФ (нарушение тайны переписки)", - говорится в сообщении. Свою вину в совершении указанных преступлений мужчина признал в полном объеме, заявив ходатайство о рассмотрении уголовного дела в порядке особого судопроизводства. Ч.2, ст. 272 УК РФ предусматривает наказание в виде штрафа до 200 тыс. рублей или лишения свободы сроком до двух лет. Ч.1, ст. 138 УК РФ предусматривает штраф размером до 100 МРОТ или один год исправительных работ.

Кузбасский снайпер в отставке 
Кемерово. 27 апреля. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - В городе Новокузнецке (Кемеровская область) ведется розыск бывшего военнослужащего-контрактника, который ранил из пистолета двух прохожих, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" замначальника отдела полиции №5 УВД Новокузнецка Николай Качалин.

"Происшествие произошло 21 апреля в 3 утра у киоска, где подозреваемый попросил закурить у компании из четырех молодых людей. Ему было отказано в грубой форме. Сначала подозреваемый отошел, но, спустя несколько минут, снова подошел к компании и выстрелил в двух человек, после чего скрылся", - сказал Качалин. В результате ночной стрельбы один мужчина получил приникающее ранение брюшной полости и был госпитализирован в ГБ №1 Новокузнецка. Второй пострадавший, получивший сквозное ранение бедра, будет проходить амбулаторное лечение. Подозреваемый был опознан потерпевшими по фотографии - им оказался 30-летний Артем Орлов, подрабатывавший мелким ремонтом вместе с отцом. "В 2009 году он работал охранником, но наиболее серьезной строкой в его биографии является служба в ВДВ с 1999 по 2001 годы, а также служба по контракту в Чечне в звании снайпера-разведчика", - сказал собеседник агентства. В настоящее время ведется его розыск. У Орлова, по данным полиции, есть родственники, проживающие на Алтае, но у них он не появлялся. "Как показывают данные биллинга сотовой связи, подозреваемый находится в Новокузнецке", - сказал Качалин. Также представитель ведомства отметил, что у подозреваемого ранее изымалось охотничье ружье и травматический пистолет "Оса". В совершении данного преступления использовалось огнестрельное оружие, происхождение которого устанавливается.

Кража сына и самосожжение
Новосибирск. 28 апреля. ИНТЕРФАКС-СИБИРЬ - Тело 5-летнего Виталия Еланских, чей отец выкрал его более недели назад, а после совершил самосожжение, обнаружено в реке Иня в Дзержинском районе Новосибирска.

"В настоящее время тело достают из воды", - сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в четверг представитель ГУВД по Новосибирской области. Как сообщили агентству в пресс-службе областного СКР, согласно основной версии следствия, ребенка убил отец. Как сообщалось ранее, 18 апреля около 7:30 утра житель Октябрьского района Новосибирска Сергей Еланских забрал из детского садика своего сына Виталия и увез его в неизвестном направлении. Утром следующего дня мужчина, находясь на своем рабочем месте на территории ТЭЦ-5, облил себя бензином и поджег. Он был госпитализирован в местную больницу, где скончался, не приходя в сознание. СКР по Новосибирской области возбудил уголовное дело по ст.105 УК РФ (убийство).

"Ударный" ожoг
Москва. 29 апреля. ИНТЕРФАКС - Администратор ночного бара в центре Москвы получил ожог лица в результате выстрела из газового пистолета "Удар" во время ссоры с двумя посетителями, сообщил Интерфаксу источник в правоохранительных органах.

"Инцидент произошел около четырех часов утра на Садово-Сухаревской улице дом 2/34 в баре "СПБ", где двое молодых людей, находясь в состоянии алкогольного опьянения, затеяли ссору с администратором заведения", - сказал собеседник агентства. В ходе конфликта один из клиентов достал бесствольный газовый пистолет "Удар" и выстрелил в упор в лицо сотруднику бара, после чего он и его приятель убежали. Пострадавший был госпитализирован в 36 ГКБ с ожогом лица и сетчатки глаза. "В течение часа один из беглецов был задержан на Олимпийском проспекте, им оказался 22-летний москвич. Ведется розыск его товарища", - сказал источник.


