
Председатель Венецианской комиссии Совета Европы (ВКСЕ) считает, что Молдавии после выборов президента необходимо вернуться к вопросу о внесении поправок в Конституцию.

"Венецианская комиссия Совета Европы (Европейская комиссия "За демократию через право" - "ИФ") считает, что Молдавия должна изменить процедуру избрания президента, чтобы избежать новых политических кризисов", - заявил председатель ВКСЕ Джанни Букиккио в интервью, опубликованном в румынских СМИ во вторник.

Буккикио напомнил, что "Венецианская комиссия сотрудничает с Молдавией поэтому вопросу почти три года".


