
Представитель МИД РФ назвал подстрекательством к вмешательству во внутренние дела России внесение в парламент Канады законопроекта по "делу Магнитского" и предупредил, что в случае его принятия Москва даст адекватный ответ.

"Инициатива канадских парламентариев запретить въезд в Канаду ряду российских должностных лиц и членам их семей вызывает сожаление и недоумение", - говорится в комментарии официального представителя МИД России Александра Лукашевича, распространенном вечером в понедельник.

"Расцениваем данную акцию как фактическое подстрекательство к вмешательству во внутренние дела России. Рассчитываем, что канадские власти проявят благоразумие и воздержатся от подобных недружественных действий. Если же здравый смысл будет проигнорирован, это, разумеется, не останется без адекватного ответа с нашей стороны", - говорится в комментарии.


