
Офицер угрозыска в Челябинске задержан по подозрению в причастности к похищению двух сотрудников местного коммерческого предприятия, руководство региональной полиции организовало служебную проверку, сообщили в пресс-центре МВД России. "Сегодня был задержан старший уполномоченный отдела уголовного розыска отдела полиции N4 УМВД по Челябинску. В настоящее время по данному факту начальником ГУ МВД по Челябинской области назначена служебная проверка", - сообщил журналистам представитель министерства. 

Он отметил, что если вина полицейского или других его коллег подтвердится, оперативный сотрудник будет уволен из органов внутренних дел, а его руководителей привлекут к строгой дисциплинарной ответственности. 

Сотрудник пресс-центра МВД сообщил, что офицер уголовного розыска Челябинска был задержан в связи с показаниями, которые накануне дали против него подозреваемые в похищении. 




