
Член Координационного совета оппозиции (КСО) Ольга Романова предлагает оппозиции создать собственный "список Магнитского" и обращаться в посольства с просьбой закрыть въезд в другие страны судьям, выносившим решения по резонансным политическим делам. "Нужно ставить вопрос о финансировании не заключенных, а конкретных вещей - типа собственного "списка Магнитского", - сказала О.Романова на заседании КСО в воскресенье.

Она отметила, что для этого необходимо "обратиться в посольства с полным списком злодеяний того или иного судьи - и посольство закроет ему въезд в Шенген, Америку, Африку, Канаду".



