
Глава Совета муфтиев России Равиль Гайнутдин в праздник Курбан-байрам призвал единоверцев принять активное участие в предстоящих федеральных выборах.

"Мусульмане нашей страны всегда проявляли гражданскую ответственность и активно принимали участие в выборах. Я уверен, активно участвуя и в предстоящих в декабре этого года, и в марте будущего года выборах, мы сделаем свой правильный выбор во благо нынешних поколений, во благо детей и внуков", - сказал Р.Гайнутдин в воскресенье, обращаясь к тысячам собравшихся на праздничный намаз у Соборной мечети Москвы.




