
Предложения американской стороны в послании президента США Барака Обамы президенту России Владимиру Путину "не очень понравились" российской стороне, поскольку суть вопроса остается прежней, заявил помощник главы государства Юрий Ушаков. "По ПРО подвижек нет", - сказал Ушаков журналистам.

При этом он подчеркнул, что предложения, содержащиеся в послании Обамы, сейчас прорабатываются, добавив, что "они идут в русле озвученных Хейглом" (министр обороны США Чак Хейгл - ИФ).

Отвечая на вопрос, понравились ли предложения российской стороны, Ушаков сказал: "Не очень понравились. Суть остается прежней. Сейчас наши специалисты будут смотреть их внимательно".


