
В Турции 20-летняя россиянка, которая работала гидом, разбилась на квадроцикле, сопровождая группу туристов, сообщила пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина.
	По ее словам, Татьяна Павленко из города Саров Нижегородской области была студенткой одного из филиалов Университета туризма и курортного дела Сочи и работала гидом в одной из компаний в Турции.
	Трагедия произошла в конце прошлой недели, когда погибшая сопровождала группу российских туристов. По данным турецких СМИ, россиянку в тяжелом состоянии доставили в один из госпиталей Антальи, где она позднее скончалась, несмотря на все


