
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов считает, что политика, проводимая сейчас в России, может привести к негативным последствиям, в связи с этим в партии разработана программа по выходу из кризиса. "Обострение внутреннего кризиса становится неизбежным", - заявил Г.Зюганов в субботу, выступая с отчетом на проходящем в Москве съезде КПРФ. Как считает лидер КПРФ, в обществе уже "вызрел запрос на перемены".

Представляя основные положения программы КПРФ по выводу страны из политического и социально-экономического кризиса, Г.Зюганов отметил, что она, в частности, "гарантирует демократизацию политической системы в стране". Кроме того, по его словам, должен стать "меньше и эффективнее" госаппарат, а полномочия парламента должны быть расширены.




