
Авторы законопроекта убеждены, что ужесточение условий работы табачной отрасли, усиление фискальной нагрузки на нее и расширение запретительных мер для курильщиков приведет к снижению потребления табака.

Представители табачной отрасли уверены, что эти меры обернутся ростом контрабанды и потерями бюджета. Курильщиков же меньше не станет. Они просто переключатся на дешевую нелегальную и зачастую менее качественную продукцию, увеличив тем самым доходы "теневого" бизнеса. Торговля табаком предрекает закрытие бизнеса.

Где нельзя курить и продавать
Закон с 1 июня 2013 года запрещает курить на территориях и в помещениях общеобразовательных учреждений, учреждений культуры и органов по делам молодежи, а также организаций, оказывающих услуги в области физической культуры и спорта. "Эмбарго" наложено на курение на территориях и в помещениях, предназначенных для оказания медицинских, реабилитационных и санаторно-курортных услуг, в самолетах, на всех видах общественного транспорта городского и пригородного сообщения, в том числе на судах при перевозке пассажиров по внутригородским и пригородным маршрутам.

На этих же объектах запрещается и розничная продажа табачных изделий.

Желающим покурить на открытом воздухе у железнодорожных вокзалов, автовокзалов, аэропортов, морских портов, речных портов и станций метрополитенов придется отойти от входов в них на расстояние не менее чем на 15 метров. В помещениях этих заведений курить запрещается.

Запрет также распространяется на помещения социальных служб, органов госвласти и органов местного самоуправления, на рабочие места и рабочие зоны, организованные в помещениях.

Лифты и помещения общего пользования многоквартирных домов также признаны зонами, свободными от табачного дыма. Нельзя курить на детских площадках и в границах территорий, занятых пляжами, на автозаправочных станциях.

По решению собственника имущества закон разрешает курение табака в специально выделенных местах на открытом воздухе или в изолированных помещениях, которые оборудованы системами вентиляции и организованы на судах, находящихся в дальнем плавании, при оказании услуг по перевозкам пассажиров, а также в специально выделенных местах на открытом воздухе или в изолированных помещениях общего пользования многоквартирных домов, которые оборудованы системами вентиляции.

Согласно закону, продажа сигарет также запрещена "на расстоянии менее чем 100 метров по прямой линии без учета искусственных и естественных преград от ближайшей точки, граничащей с территорией, предназначенной для оказания образовательных услуг".

Кроме того, запрещается розничная торговля сигаретами и папиросами поштучно, табачными изделиями без потребительской тары или упакованными в одну потребительскую тару с товарами, которые не являются табачными изделиями. Запрет также вводится на розничную и оптовую торговлю насваем (сосательное табачное изделие).

Запреты через год
В то же время ряд запретительных мер начнет действовать с 1 июня 2014 год. Это относится к курению в поездах дальнего следования, на судах, находящихся в дальнем плавании, в помещениях, предназначенных для оказания жилищных, гостиничных, бытовых услуг, услуг торговли, общественного питания, а также в помещениях рынков, в нестационарных торговых объектах.

Через год также начнет действовать запрет на курение на пассажирских платформах пригородного сообщения.

Кроме того, с 1 июня 2014 г. будет запрещена продажа сигарет на территориях и в помещениях (за исключением магазинов беспошлинной торговли) железнодорожных вокзалов, автовокзалов, аэропортов, морских портов, речных портов, на станциях метрополитенов, в помещениях, предназначенных для предоставления жилищных и гостиничных услуг.

1 июня 2014 г. станет датой перемещения торговли табачной продукцией из киосков и ларьков в магазины и павильоны. Под павильонами закон имеет в виду "строение, имеющее торговый зал и рассчитанное на одно рабочее место или несколько рабочих мест". Открытая выкладка табачных изделий также будет запрещена через год.

Побочный эффект
В полную силу закон начнет действовать с 2017 года.

Работающие в России мировые табачные концерны ранее неоднократно высказывали опасения, что побочным эффектом политики государства на табачном рынке станет рост продаж нелегальной продукции.

Уровень нелегальной торговли сигаретами в РФ растет уже сейчас, отмечает управляющий директор "БАТ Россия" Йохан Вандермюлен. Причем в приграничных Смоленской и Брянской областях с 2011 года он увеличился в 8 раз. "Более того, география нелегальных продаж расширяется. Если в 2011 году это были преимущественно области, граничащие со странами Таможенного союза, то теперь контрабандные сигареты можно обнаружить в Москве, Сибири и на Урале, - цитировала пресс-служба компании его слова. - На наш взгляд, это прямое свидетельство того, что криминальные группировки находят этот рынок крайне интересным и хотели бы получить над ним контроль. Отсутствие легального бизнеса позволит им сделать это".

Примеры Мексики, Ирландии, Канады, Турции и других стран показывают, что нелегальная торговля расцветает там, где сокращается доступность легального рынка, в первую очередь, за счет роста цен на сигареты. В России каждый уходящий в тень процент внутреннего табачного рынка стоит государству 3,4 млрд рублей неуплаченных налогов, полагают в компании.

Введенный ранее запрет на продажу пива в ларьках и киосках, а также рост акцизов уже ощутили пивоваренные концерны, работающие на российском рынке. Компания Anheuser-Busch InBev ранее сообщила, что ее продажи в России сократились на 17%. Продажи Heineken также сократились, но не так значительно (компания сообщила о падении примерно на 5% - mid single digits) на фоне дальнейшего повышения акцизов и запрета на торговлю пивом в ларьках.

На динамику продаж табачных концернов также влияет отраслевая фискальная политика государства. Japan Tobacco International в январе-марте снизила отгрузки на российском рынке на 4,3% из-за сокращения рынка на 7% в связи со значительным повышением акцизов, сообщила компания.

По данным Росстата, производство сигарет в России в I квартале снизилось на 6,9%.

Война ларькам
Одними из самых жестких критиков антитабачного закона являются представители мелкой розницы, уже лишившейся права торговать пивом. По некоторым оценкам, на сигареты и пиво приходится до 70% оборота киосков. Минэкономразвития ранее подсчитало, что запрет на продажи сигарет и пива в нестационарных точках может привести к закрытию около 175 тыс. торговых объектов такого формата.

Коалиция киоскеров ранее обращалась в Госдуму с просьбой установить двухлетний переходный период перед запретом торговли сигаретами в киосках и ларьках, однако в итоге государство отвело предпринимателям только год.

Через год многим предпринимателям придется закрыть свой бизнес, считает координатор Коалиции киоскеров в Новосибирске Наталия Кошелева. Избежать этого можно только расширив ассортимент и перепрофилировав киоски в павильоны. "На это у малого бизнеса есть год, и далеко не все зависит от самих предпринимателей. Власти должны быть готовы помочь в перепрофилировании. На мой взгляд, сегодня, к сожалению, они не готовы. Нам отказывают в решении данного вопроса на самых различных основаниях", - приводятся ее слова в сообщении пресс-службы коалиции.

В Коалиции киоскеров также отмечают, что власти в некоторых регионах путают даты и требуют соблюдения еще не вступивших в силу требований. Ситуацию осложняют СМИ, которые публикуют некорректные сообщения о том, что закон должен применяться сразу после подписания. Таким образом, обещанного переходного периода может фактически не быть, считают киоскеры.

Место для курения - улица
Наконец, закон создает "унизительные условия существования для всех курильщиков в нашей стране", считает исполнительный директор Общероссийского движения за права курильщиков Андрей Лоскутов (его слова приводятся в сообщении организации).

"Закон напичкан запретами и просто не сможет нормально исполняться. Мы посчитали, что когда вступят в силу все запретительные меры, предусмотренные законом, обычный курильщик 15-17 раз в день будет являться правонарушителем", - сказал он.

"Граждане, легально покупающие продукт, который законно производят и продают на территории России, практически лишаются возможности его использовать. 44 миллиона россиян выставляют за дверь, поскольку, по сути, единственным местом, разрешенным для курения, становится улица", - отметил А.Лоскутов.

Об улице как о единственно допустимом месте для курения говорит и глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко. "Ни в одном помещении не должно быть курительных комнат. Хочется ему курить - пусть идет на солнце, на дождь или на мороз. А поскольку это слабовольные люди, то эти запреты будут помогать им", - заявил он в пятницу, во Всемирный день отказа от курения.

На международные "грабли"?
Как считает ряд экспертов, вводя все новые и новые ограничения, Россия наступает на международные "грабли", когда ужесточение антитабачных мер - будь то повышение акцизов или ограничение мест курения - не только не дает желаемых результатов, но приводит к обратному эффекту. Курильщики переключаются на более дешевые контрабандные и контрафактные сигареты, что увеличивает "бюджетные дыры".

Как заявил российским журналистам в Мадриде директор по корпоративным вопросам JTI Iberia (подразделение JTI в Испании, Португалии, Андорре, Гибралтаре и на Канарских островах) Мигель Луэнго со ссылкой на данные KPMG, потери стран ЕС от нелегальной торговли сигаретами оцениваются в 12,5 млрд евро в год. Мировые потери от нелегальной торговли табаком составляют в $40-50 млрд.

"Нелегальный рынок стал четвертым игроком мирового табачного рынка, объем которого составляет 675 млрд сигарет", - заявил М.Луэнго. Выход "теневиков" на лидирующие позиции объясняется высокой рентабельностью их "бизнеса", которая, по его словам, "зашкаливает".

"И последние тенденции показывают достаточно четкую тенденцию движения вверх", - отметил эксперт.

По его словам, доля контрабандной продукции на табачном рынке Великобритании в 2012 году выросла до 21,5% против 16,6% в 2011 году, в Ирландии - до 28,2% против 27%, в Испании - до 10,3% против 8,9% соответственно.

По другим оценкам, в прошлом году "теневая" доля табачного рынка Испании составила 12%, а в первом квартале этого года поднялась до 18,2%. За последние 13 лет акциз на табак в этой стране увеличился в три раза, его доля в цене сигарет достигла 80%. Именно сильное фискальное давление эксперты называют основной причиной роста контрабанды.

Однако, как подчеркнул М.Луэнго, курить в стране меньше не стали. В первом квартале 2012 года доля курильщиков, которые выкуривают в день более шести сигарет, составила 37,2%, через год она повысилась до 38,6%.

Владелец одной из легальных торговых точек признал, что за последние годы продажи сигарет снизились на 40-45%, многие табачные киоски закрылись.

Ни шагу назад!
Но правительство РФ, несмотря на критику, не намерено сдавать позиции.

Онищенко считает антитабачный закон недостаточно жестким. "Все равно остается огромная заповедная зона для вымирающего подвида российских граждан, которые отличаются от нас, обычных граждан, тем, что они не могут жить без сигарет", - заявил он.

Одновременно с ужесточением регулирования рынка постоянно повышаются налоги. По словам главы Минфина Антона Силуанова, акцизы на табачную продукцию в последние годы росли достаточно высокими темпами - до 40% в год. "Динамику высоких темпов" планируется сохранить и в следующие годы, отметил он.

Однако глава Минздрава Вероника Скворцова считает эту динамику недостаточной и предлагает повысить уже утвержденные размеры акциза.

По оценке Минздрава, реализация всех мер, содержащихся в "антитабачном" законе, позволит в перспективе сократить курение на 40-50% в год и снизить смертность от заболеваний, ассоциированных с потреблением табака, на 150-200 тыс. в год.


