
Три пешеходных зоны появятся в каждом округе Москвы, в целом к концу 2013 года в городе будет создано более 60 километров пешеходных зон, сообщил журналистам заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков.

В среду Бирюков и руководитель департамента культуры Москвы Сергей Капков осмотрели, как ведутся работы по обустройству пешеходных зон в центре города.

Они пешком прогулялись по маршруту, где планируется в ближайшее время создать пешеходные зоны. Во время прогулки Петр Бирюков напомнил, что в настоящее время ведется активная работа по созданию в городе пешеходного пространства.

"В 2013 году в Москве будет создано примерно 60 километров пешеходных зон, они будут обустроены и доступны москвичам. Это не только центральная часть города, где планируется создать пять таких маршрутов, это и по три пешеходные улицы в каждом административном округе. Данная программа рассчитана на ближайшие три года", - сказал П.Бирюков.


