
Адвокаты экс-главы МВФ Доминика Стросс-Кана подали в суд на французские газеты с требованием компенсации за публикацию фотографий, где он изображен обнимающим свою новую спутницу, сообщает во вторник AFP.

По словам адвокатов Стросс-Кана, их клиент потребовал компенсации от таблоида VSD, который первым опубликовал снимки, в размере 80 тыс. евро, а от журнала Closer - 50 тыс. евро. По мнению адвокатов, снимки не представляют общественного интереса, а значит, не имеют права быть опубликованными.

Размещенные в прессе фотографии были сделаны во время пребывания бывшего главы МВФ на Корсике с Мириам Лауффир, которую считают его новой спутницей.

Как отмечает AFP, адвокаты М.Лауффир также потребовали возмещения убытков за публикацию фотографий - по 100 тыс. евро с каждого издания.


