
Совет церквей Эстонии направил в министерство юстиции страны письмо с требованием отказаться от разработки и принятия закона "О сожительстве", юридически признающим сожительство представителей сексуальных меньшинств.

"Совет церквей не поддерживает регистрацию сожительства, аналогичную регистрации браков, поскольку таким образом одобряется и пропагандируется гомосексуализм", - говорится в распространенном в понедельник письме на имя министра юстиции Эстонии Кристена Михала.

По мнению Совета церквей, объединяющего крупнейшие религиозные конфессии Эстонии, "гомосексуальный образ жизни есть грех перед Всевышним, а грех и порок нельзя акцептировать на законодательном уровне".

При этом авторы письма отмечают, что "нельзя людей, определяющих себя как гомосексуалисты, отвергать, клеймить или подвергать дискриминации еще каким-либо образом".


