
Президент Латвии Андрис Берзиньш, который находится с визитом в Польше, принял участие в референдуме о признании в Латвии русского языка вторым государственным. Как сообщила агентству BNS в субботу пресс-секретарь главы государства Лига Крапане, он проголосовал в латвийском посольстве. "Президент проголосовал, поддержав латышский язык", - сказала она.

Заявление А.Берзиньша по поводу результатов референдума ожидается утром в воскресенье.

В субботу в Латвии проходит референдум о внесении поправок в Конституцию, присваивающих русскому языку статус второго государственного. Президент считает, что латышский язык должен остаться единственным государственным в стране.




