
Одинцовский городской суд назначил наказание в виде 10 суток ареста активисту Федерации автовладельцев России (ФАР) Вадиму Коровину, который обвиняется в отказе уступить дорогу автомобилю ГИБДД, а затем - предъявить водительское удостоверение инспектору.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Коровин был признан виновным в отказе выполнить законные требование представителя власти (ч.1 ст. 19.3 КоАП).

Согласно материалам дела, 24 мая около 17:45 мск Коровин на автомобиле Toyota Camry в районе 4 км Рублево-Успенского шоссе в Московской области не уступил дорогу Audi A6 сотрудников ГИБДД, ехавшим по встречной полосе с включенной сиреной во время служебного задания по сопровождению лица, подлежащего охране. Затем, по данным полицейских, активист ФАР отказался предъявить водительское удостоверение, документы на машину и впоследствии скрылся.

В 17.55 того же дня на 5 км Рублево-Успенского шоссе Коровин был остановлен другим сотрудником ГИБДД, и в отношении него был составлен протокол об административном правонарушении.

В суде Коровин свою вину отрицал.



