
Взрыв прогремел в представительстве Международного комитета Красного Креста (МККК) в ливийском городе Мисурата, сообщает в среду веб-сайт местной англоязычной газеты Tripoli Post.

В результате взрыва никто не погиб, однако один человек получил ранения.

Ответственности за взрыв никто не взял, однако похожая атака на представительство МККК в Бенгази была совершена в мае группой, которая называет себя "Бригады шейха Омара Абдуррахмана", отмечает издание. Тогда они потребовали от МККК свернуть христианскую деятельность и убрать христианскую символику.


