
Лидер оппозиционной партии "Свободная Грузия" Каха Кукава предполагает, что открытие российского рынка для импорта грузинской продукции будет возможным уже с февраля 2012 года.

"Рынок России для грузинского вина и "Боржоми" может открыться уже в феврале", - заявил К.Кукава в среду на пресс-конференции, посвященной итогам визита в Москву, где в конце минувшей недели состоялась очередная встреча с руководителем Роспотребнадзора, главным санитарным врачом РФ Геннадием Онищенко по вопросу возобновления поставок грузинской продукции в Россию.

"Свободная Грузия" ведет переговоры с Роспотребсоюзом с лета 2011 года. С октября к переговорному процессу также подключилась Ассоциация экспортеров Грузии.


"Мы считаем, что возвращение продукции на российский рынок является единственным способом спасения нашего сельского хозяйства. Правительство Грузии не должно мешать этой инициативе", - заявил К.Кукава.




