
Защите участниц группы Pussy Riot сократили срок ознакомления с материалами уголовного дела, сообщил адвокат Николай Полозов.

"Мне позвонил новый следователь и сообщил, что суд в понедельник внезапно вынес решение об ограничении срока ознакомления с делом", - сказал Полозов в пятницу вечером "Интерфаксу". "Интерфакс" пока не располагает комментарием официальных представителей столичной полиции по этому поводу.

21 февраля 2012 г. несколько участниц панк-группы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя антипутинский перфоманс. Акция вызвала большой общественный резонанс.

Полиция возбудила уголовное дело по ст. 213 УК РФ ("Хулиганство"). Были арестованы три участницы группы - Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина. Срок их ареста несколько раз продлевался, сейчас они находятся под стражей до 24 июля.

Правозащитники заявили, что максимум, что заслуживают девушки - административное наказание за мелкое хулиганство. Amnesty International признала трех участниц Pussy Riot узниками совести.

Тем не менее, девушки уже более 3 месяцев находятся под арестом в ожидании суда. Даже в РПЦ обратили внимание на то, что их слишком долго держат за решеткой. "Многие возмущаются, что слишком долго длится следствие, что слишком долго их держат взаперти. Но сделать Церковь с этим ничего не может", - заявил накануне журналистам глава патриаршей пресс-службы диакон Александр Волков.


