
Руководителю следственной части подразделения полиции по Западному округу Москвы может грозить увольнение в связи с информацией о том, что молодые люди, арестованные по подозрению в нападении на депутата Госдумы Романа Худякова, несколько месяцев назад были освобождены от ответственности по другому уголовному делу.

По словам представителя главка, сейчас руководство столичной полиции выясняет все обстоятельства отказа в возбуждении уголовного дела по факту произошедшего в торговом центре "Европейский" в марте текущего года.

Между тем, по данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, двое молодых людей, которые были арестованы по делу об избиении парламентария, в марте текущего года были задержаны по подозрению в нападении на коммерсанта и вымогательстве у него крупной суммы денег.

"Через некоторое время после этого уголовное дело было прекращено", - сказал собеседник агентства.


