
Госдума на пленарном заседании во вторник приняла в первом чтении и в целом закон о продлении бесплатной приватизации жилья до 1 марта 2015 года. В соответствии с действующим законодательством, бесплатная приватизация жилья заканчивается 1 марта этого года.
Законопроект "О внесении изменения в статью 2 Федерального закона "О введении в действие Жилищного кодекса РФ" внесли в Госдуму главы четырех фракций в Госдуме: Владимир Васильев ("Единая Россия"), Геннадий Зюганов (КПРФ), Сергей Миронов ("Справедливая Россия") и Владимир Жириновский (ЛДПР).
На заседании депутаты также отклонили четыре альтернативных законопроекта, которые были внесены в Госдуму в 2013 году и которыми предложены различные сроки продления бесплатной приватизации. Так, законопроектом депутатов-справедливороссов Сергея Миронова, Галины Хованской, Геннадия Носовко, Анатолия Шеина и депутата от ЛДПР Сергея Журавлева предлагалось продлить срок до 1 марта 2016 года, законопроектом Самарской губернской думы - до 1 марта 2014 года, поправками других депутатов-справедливороссов Ивана Грачева, Оксаны Дмитриевой, Андрея Крутова, Натальи Петуховой, Дмитрия Ушакова - до 1 марта 2018 года.
Еще один законопроект внесли в Думу депутаты-справедливороссы Галина Хованская, Сергей Миронов, Геннадий Носовко, Анатолий, Шеин, коммунисты Сергей Гаврилов, Владимир Родин, депутат от ЛДПР Сергей Журавлев. Документом предлагалось принять норму, согласно которой с 1 марта 2013 года признаются утратившими силу не только положение о приватизации гражданами РФ на добровольной основе занимаемых ими жилых помещений в государственном и муниципальном жилищном фонде, но также и все положения, касающиеся вопросов регулирования процесса приватизации. В закон "О приватизации жилищного фонда в Российской Федерации" предлагается внести дополнение, что не подлежат приватизации также и жилые помещения, предоставленные малоимущим гражданам, признанным по установленным в Жилищном кодексе основаниям нуждающимися в жилых помещениях, предоставляемых по договорам социального найма.

Совет Федерации рассмотрит президентский законопроект в приоритетном  порядке на заседании в среду, сообщил "Интерфаксу" член комитета по делам Федерации и региональной политики верхней палаты Юрий Неелов. По его словам, профильные комитеты дали положительное заключение на этот законопроект. "Он стоит в числе первых, которые мы будем рассматривать на своем заседании 20 февраля. И с учетом социальной значимости этого закона мы не сомневаемся в том, что он будет принят единодушно", - сказал Неелов.




