
Глава МВД РФ Владимир Колокольцев считает, что оснований для возвращения Михаила Суходольского в правоохранительные органы нет.

"По-моему, оснований для утверждения по конкретным кандидатурам после принятия тех решений, которые были озвучены руководством страны, на настоящий момент не имеется", - заявил В.Колокольцев журналистам на брифинге в Москве.

Так он ответил на вопрос о том, есть ли вероятность возвращения Суходольского в правоохранительные органы.

Михаил Суходольский был заместителем, первым заместителем главы МВД, в 2011-12 годах - начальником ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области. В феврале 2012 года отстранен от этой должности.


