
В руководстве объединенной компании "Афиша-Рамблер-SUP" произведены новые назначения, сообщила в среду "Интерфаксу" пиар-директор компании Софья Иванова.

"Андрей Соломенник занял пост финансового директора объединенной компании. Андрей будет отвечать за финансовый блок и координировать финансовую политику всех подразделений", - сказала Иванова.

Кроме того, операционным директором "Афиши-Рамблер-SUP" стал Дмитрий Малов, который ранее занимал должность председателя совета директоров SUP Media.

К управленческой команде компании присоединился Стейнгримур Арнасон, который будет отвечать за продуктовую стратегию объединенной компании. "Его задачей станет вывод на новый качественный уровень продуктов компании и интенсивное развитие мобильной разработки", - сказала Иванова.

По ее словам, Стейнгримур Арнасон более 17 работает в сфере высоких технологий, последнее время отвечал за разработку продуктов с дистрибуцией контента для мобильных устройств.

HR-директором объединенной компании назначена Екатерина Завгородняя. 

Лилия Омашева, ранее занимавшая пост гендиректора ООО "СУП Медиа", приняла решение продолжить карьеру в другой компании медиаиндустрии.



