
На озере Чебаркуль (Челябинская область) в месте, куда упал осколок Челябинского метеорита, установлен памятный буй.


Металлическая конструкция весит 320 кг. На месте ее удерживает 14-ти метровая цепь со 120-ти килограммовым якорем. На изготовление буя из бюджета Чебаркуля было выделено более 50 тыс. рублей.

Метеорит взорвался в небе над Челябинской областью15 февраля. Взрывной волной были выбиты стекла в домах, разрушены крыши зданий, как жилого сектора, так и промышленных и социальных объектов. Более 1,6 тыс. человек получили ранения, совокупный ущерб от происшествия составил около 1 млрд рублей.


