
Авиакомпания Red Wings с субботы приостановила продажу билетов на регулярные рейсы, сообщили "Интерфаксу" в справочной компании. Собеседник агентства отметил, что пассажиры могут оформить возврат по месту приобретения билета, вернув его полную стоимость.

Источник в авиаотрасли также сообщил "Интерфаксу", что авиакомпания приостановила продажу билетов, при этом ее дальнейшие планы не известны, продажа билетов может возобновиться.

В Росавиации отказались прокомментировать ситуацию.

Кроме того, согласно сообщению авиакомпании, в Red Wings сменился гендиректор - исполняющим обязанности гендиректора назначен Леонид Бушков, который сменит на этой должности Сергея Белова.

При этом в компании также сообщили, что в октябре-ноябре 2013 года Red Wings продолжит выполнение чартерных рейсов из Москвы в Египет, Италию и Турцию.

Напомним, что в июне текущего года Росавиация возобновила действие сертификата эксплуатанта авиакомпании Red Wings на выполнение коммерческих перевозок пассажиров и грузов. Росавиация отметила, что в течение последних месяцев в ЗАО "Ред Вингс" произошли серьезные изменения кадрового характера, авиакомпанию возглавил новый гендиректор, имеющий профильное авиационное образование и пользующийся авторитетом в отрасли.

Как известно, после авиакатастрофы самолета Ту-204 во "Внуково" Росавиация с 4 февраля приостановила сертификат эксплуатанта Red Wings. Сообщалось, что бывший владелец авиакомпании Александр Лебедев продал ее за 1 рубль брату совладельца группы "Гута" и GHP Марка Гарбера.

Кроме того, замминистра промышленности и торговли РФ Юрий Слюсарь говорил, что с новыми владельцами компании обсуждается возможность увеличения количества самолетов Ту-204 в парке авиакомпании. Также, по словам новых владельцев, рассматривается возможность создания на базе Red Wings низкобюджетного перевозчика.




