
В Ростуризме обсуждается вопрос создания "черного списка" гостиниц, которые требовали у клиентов туроператора "Ланта-Тур Вояж" повторно оплатить проживание, сообщила "Интерфаксу" в воскресенье начальник правового отдела ведомства Изо Арахамия. "Вопрос о создании такого списка будет решаться в зависимости от того, предоставят ли консульские службы и туристические компании соответствующую информацию", - сообщила И.Арахамия. 
 
По ее словам, основные проблемы возникают у клиентов туроператора, находящихся в Таиланде. 



