
Известный блогер и оппозиционер Алексей Навальный заявил, что участники митингов "За честные выборы" намерены действовать мирным путем.

"Нам нужен мирный сценарий. В данный момент властям следует понять: они могут избежать Майдана, удовлетворив наши требования. Если они этого не сделают, мирные акции протеста на улицах продолжатся" , - сказал Навальный в интервью журналу Time в четверг. Он также заявил, что митингующие могут "взять" Кремль, однако не сделают этого, поскольку "люди мирные, нам просто нужно продемонстрировать нашу силу".

Отвечая на вопрос о том, готов ли он к тому, что правящий режим может защищаться силой, Алексей Навальный сказал: "Хочу ли я кровопролития? Нет, не хочу. Но готов ли я к варианту, что против нас применят силу? Да, я готов. К этому должен быть готов любой политик, который борется с нашим коррумпированным режимом".

Он также рассказал о партии, которую хотел бы создать. "Наша цель - создать массовую, эффективную и дешевую партию. Последнее немаловажно: у нас попросту нет денег", - сказал Навальный.

Фактически работа партии будет налажена через интернет, где люди будут регистрироваться, удостоверять свою личность и участвовать в принятии решений и голосовании. По мнению Навального, это гарантирует открытость и легитимность.


