
В руководстве "Единой России" одобрили предложения о создании в партии идеологических платформ, сообщил "Интерфаксу" в субботу заместитель секретаря президиума генсовета "единороссов" Юрий Шувалов. "Президиум генсовета этот вопрос уже обсуждал и поддержал идею платформ, хотя каких-то официальных решений по данному поводу не принято", - сказал Ю.Шувалов. Впрочем, по его словам, в данном случае нет необходимости принимать какие-то специальные решения. "Этот процесс вполне соответствует уставу и программе партии", - отметил политик.

Он считает, что самой крупной платформой в "Единой России" будет социально-консервативная. Она, подчеркнул Ю.Шувалов, "станет базовой наряду с либерально-консервативной", которую, в частности, представляет член генсовета, глава комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин.




