
В понедельник литовская Комиссия по присуждению Премии свободы выбрала первого кандидата на ее получение, им стал российский правозащитник Сергей Ковалев, сообщил глава комиссии Пятрас Ауштрявичюс.

"Большинством голосов, двумя третями и более был избран Сергей Адамович Ковалев, российский диссидент, многолетний борец за права человека и против советского тоталитаризма, и сейчас активно продолжающий свою деятельность. Этот человек известен как в Литве, так и в России и мире", - заявил агентству BNS после заседания комиссии в понедельник Ауштрявичюс.

По его словам, Ковалев был выбран из четырех кандидатов. Кроме него на премию выдвигались бывший председатель Верховного Совета Литвы - Восстановительного сейма Витаутас Ландсбергис, а также два диссидента Альфонсас Сваринскас и Витаутас Андзюлис.

Окончательное решение о награждении премией примет парламент. Он должен утвердить кандидата на присуждение премии до 23 декабря. Премия будет вручаться 13 января, когда Литва отмечает День защитников свободы.


