
Уполномоченный при президенте Российской Федерации по правам ребенка Павел Астахов дал поручение сообщать ему о подробностях ДТП на Ставрополье. "П.Астахов дал поручение Уполномоченному по правам ребенка в Ставропольском крае Светлане Адаменко выяснить и сообщать обо всех подробностях трагедии на Ставрополье", - говорится в сообщении, размещенном на сайте детского омбудсмена в воскресенье.

В результате ДТП с участием школьного автобуса на Ставрополье, по последним данным, погибли две девочки и две женщины.




