
Минюст РФ направил в США запрос о выдаче России предпринимателя Виктора Бута, осужденного на 25 лет для отбытия наказания в российской тюрьме. Об этом говорится в сообщении ведомства, полученном "Интерфаксом" в четверг.

В нем отмечается, что запрос был направлен в США по каналам МИД РФ после после того, как супруга предпринимателя Алла Бут официально попросила отправить мужа для отбытия наказания на Родину. В этой связи представители Минюста в соответствии со ст. 6 Конвенции о передаче осужденных лиц запросили у американских коллег материалы дела Бута. Минюст США пока на запрос никак не отреагировал, отмечается в пресс-релизе.

В документе также говорится, что в случае, если материалы дела будут отправлены в Москву, их передадут в "компетентный российский суд", который решит, действителен ли приговор в отношении Бута на российской территории. "Данное решение суда будет направлено в адрес министерства юстиции США в качестве гарантии исполнения приговора суда США на территории РФ", - говорится в сообщении пресс-службы Минюста.

Ведомство отмечает, что в случае получения окончательного согласия американской стороны на передачу Бута в Россию, "ФСИН будет дано поручение согласовать с компетентным органом США в сфере исполнения наказаний место, время и порядок фактической передачи осужденного в РФ".

Россиянин Виктор Бут был в апреле этого года приговорен федеральным судом Нью-Йорка к 25 годам тюрьмы и штрафу в 15 млн долларов за попытку продать переносные зенитно-ракетные комплексы, автоматы и боеприпасы колумбийскому антиправительственному движению FARC. Россиянин был арестован в 2008 г. в Таиланде при участии сотрудников американского Управления по борьбе с наркотиками (DEA). В 2010 г. после длительного судебного процесса Таиланд санкционировал экстрадицию Бута в Америку.

Подсудность "торговца смертью" американскому суду Минюст США объяснял тем, что представители FARC (ими выступали работавшие под прикрытием агенты DEA) проинформировали Бута о том, что собираются использовать купленное у него оружие против расквартированных в Колумбии американских военных.

Приговор Буту российские власти назвали предвзятым и базирующимся не на реальных поступках осужденного, а исключительно на его "злом умысле". В МИД России также заявили, что будут добиваться передачи Виктора Бута на родину.

В конце июня адвокаты Бута обратилась к американским властям с просьбой о помиловании их клиента. По их словам, такое решение американская сторона могла бы принять "на основании принципа взаимности" - в ответ на помилование российскими властями американца Эдмунда Поупа, осужденного в 2000 г. на 20 лет за попытку получить информацию о секретной российской подводной ракете "Шквал".

Супруга Виктора Бута передала Минюсту запрос о переправке мужа на родину еще в начале июля. 16 июля  министр юстиции Александр Коновалов заявил, что в вопросе возвращения предпринимателя в Россию необходимо сделать паузу, необходимую, по словам министра, для того, чтобы "улеглись страсти, в том числе, в американской политике, в американском истеблишменте". При этом Коновалов отметил, что "вопрос Бута" остается для его ведомства одним из приоритетных.

Глава Минюста также отметил, что многое "будет зависеть и от позиции самого Бута, поскольку, как известно, вопросы передачи осужденных являются предметом трехсторонней договоренности: двух стран, которые договариваются, и самого человека, о котором идет речь".


