
Иран в понедельник проведет испытание двух баллистических ракет большой дальности, способных поразить цели, расположенные на территории Израиля, а также базы США на Ближнем Востоке, сообщил официальный представитель военно-морского флота страны Махмуд Мусави. "Сегодня в ходе учений мы проведем испытание ракет большой дальности Qader и Nour", - сказал представитель флота по местному телевидению.

В минувшее воскресенье Иран уже провел испытание ракет среднего радиуса действия "земля-воздух".

По словам представителя ВМФ, пуски ракет являются финальной частью военно-морских учений.


