
Депутаты Госдумы - члены межфракционной рабочей группы считают, что стихийное бедствие на Кубани - это результат природного катаклизма. "В результате изучения обстоятельств возникновения чрезвычайной ситуации в Краснодарском крае депутаты - члены рабочей группы пришли к выводу о том, что стихийное бедствие носило не техногенный характер. Ход воды и ее накопление были обусловлены естественным природным ландшафтом местности", - заявил в пятницу член рабочей группы депутат-единоросс Сергей Кривоносов.

Как напоминает пресс-служба фракции "Единая Россия", в пятницу в Крымске депутаты подвели предварительные итоги общественных приемных, действующих сейчас на Кубани по решению руководства Госдумы.


