
В Москве на одном из столичных рынков изъята крупная партия некачественных морепродуктов.

Как сообщила в понедельник "Интерфаксу" глава пресс-службы управления экономической безопасности и противодействию коррупции ГУ МВД РФ по Москве Ирина Волк, накануне оперативники узнали, что на столичном Дорогомиловском рынке незаконно продают черную икру.

Оперативники провели контрольную закупку икры рыб осетровых видов. Сотрудниками московской полиции была приобретена банка весом 250 граммов, содержащая икру осетровых видов по цене 12 тысяч рублей.

Позднее в ходе проверки было обнаружено около 40 кг черной и красной икры, 15 кг осетровых видов рыб, 13 кг мяса краба.

В результате проведенных исследований, было установлено, что образцы являются некачественными и могут представлять опасность для здоровья потребителей.



