
Улиточные бега пройдут в Тверском ботаническом саду в воскресенье на празднике, посвященном середине лета, сообщил "Интерфаксу" директор сада Юрий Наумцев. "В соревнованиях примут участие большие виноградные улитки, обитающие в ботаническом саду. Для них будут оборудованы специальные мини-трассы протяженностью 20 см. Выбрать улитку для забега сможет любой желающий гость праздника. Победит и получит специальный приз от ботанического сада тот, чья улитка доползет до финиша первой", - рассказал Ю.Наумцев.

По его словам, участницы забега тоже не останутся без вознаграждения: самые быстрые улитки получат в качестве приза свое излюбленное лакомство - листья салата.




