
Экс-премьер Юлия Тимошенко согласилась на продолжение проведения рекомендованных международной комиссией реабилитационных процедур, сообщает Госпенитенциарная служба Украины в среду. "В среду Тимошенко посетили врач немецкой клиники "Шарите", главный врач Центральной клинической больницы "Укрзализныци" и его заместитель. Во время общения с врачами Тимошенко сообщила о том, что соглашается на продолжение проведения рекомендованных международной медицинской комиссией реабилитационных процедур", - говорится в сообщении.
Накануне 15 мая Тимошенко в знак протеста против обнародования ее распорядка дня отказалась от лечебных процедур. "Было зафиксировано немецким доктором, что Юлия Владимировна отказалась от проведения процедур. Это было заактировано. На протяжении сегодняшнего дня заходили еще специалисты, и был получен отказ", - сообщил во вторник заместитель министра здравоохранения Украины Александр Толстанов.

В связи с согласием Юлии Тимошенко продолжать лечение президент Европейского парламента Мартин Шульц попросил премьер-министра Украины Николая Азарова направить в страну дополнительно медицинских специалистов из ЕС для оказания медпомощи заключенной. Он также попросил украинского премьера позволить "высокоавторитетному специалисту, признанному на международном уровне", получить доступ к кассационному процессу Тимошенко.
Глава украинского правительства утвердительно ответил на оба запроса, уточнив, что стороны "согласуют кандидатуры таких специалистов и сформулируют их участие в процессе". "Это должно соответствовать украинскому законодательству", - подчеркнул Азаров. "Мы заинтересованы в том, чтобы представители ЕС убедились в том, что процесс над Тимошенко открыт и справедлив", - отметил также украинский премьер.
Президент Европарламента, со своей стороны, выразил мнение, что достигнутые договоренности являются большим шагом в отношениях двух сторон. "Это является шагом, который будет строить доверие", - заявил он. 


В Госпенитенциарной службе Украины, кроме того, сообщили, что "режим содержания экс-премьера в ЦКБ, организация свиданий, передач и система наблюдения за осужденной осуществляются четко в рамках действующего законодательства". "Относительно неправдивых заявлений родственников Тимошенко об усиленной охране медицинского заведения, разъясняем: Госпенитенциарная служба в рамках своей компетенции и в соответствии с законами Украины осуществляет мероприятия охраны лишь осужденного лица (охрану обеспечивают женщины). Работа сотрудников Качановской исправительной колонии организована таким образом, что не препятствует нормальному функционированию больницы. ЦКБ работает в привычном режиме", - отмечается в документе. "Кроме того, реагируя на распространенные в СМИ искаженные сведения, в который раз разъясняем, что согласно требованиям ст.103 Уголовно-исполнительного кодекса Украины, а также в соответствии с требованиями Европейских пенитенциарных правил, в палате Тимошенко установлена камера видеонаблюдения. В любых других помещениях, в том числе и процедурных комнатах видеокамеры не установлены", - подчеркивает Госпенитенциарная служба.

Защитник Тимошенко Сергей Власенко возмутился размещением в палате его подзащитной видеокамеры, в связи с чем он намеревается подать от имени Тимошенко иск к Минздраву и к Госпенитенциарной службе за незаконное разглашение персональных данных медицинского характера. "Это будет иск к Госпенитенциарной службе Украины и Минздраву. Это будет также заявление в Генпрокуратуру Украины. Речь идет об абсолютно незаконном разглашении сотрудниками Минздрава и Пенитенциарной службы персональных данных медицинского характера, которые касаются непосредственно Юлии Владимировны Тимошенко", - сказал Власенко в среду на брифинге возле ЦКБ N5, где экс-премьер проходит курс лечения.
Он отметил, что в иске будет заявлено требование признать незаконной видеосъемку, которая проводится в палате Тимошенко. "В этом иске также будет заявлено требование признать незаконной ту абсолютно очевидно незаконную и аморальную видеосъемку, которая ведется в помещении, где проходят процедуры, которые требуют снимать, как минимум, верхнюю одежду. Такие действия аморальны и недопустимы в любом европейском цивилизованном государстве. В соответствии с Европейской конвенцией по правам человека, это приравнивается к пыткам", - сказал Власенко.
Защитник отметил, что еще одно исковое требование будет касаться того, что палату Тимошенко, вопреки законодательству, охраняют не женщины, а мужчины (сотрудники Госпенитенциарной службы). Власенко пообещал, что заявление в Генеральную прокуратуру будет подано в четверг и в ближайшие дни иск будет направлен в один из судов Киева, скорее всего, в Киевский административный суд. Он добавил , что обстоятельства, в которых проходит лечение Тимошенко, также станут частью жалобы в ЕСПЧ, так как, по его мнению, нарушены как минимум две статьи Европейской конвенции по правам человека (3-я и 8-я).



