
Бизнес-центр на северо-западе Москвы частично эвакуируют из-за задымления, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, в настоящее время четвертый этаж здания по адресу: Химкинский бульвар, владение 7, где расположен бизнес-центр "Калейдоскоп", окутан густым дымом, в связи с чем было принято решение вывести людей. "В настоящий момент на место прибыло несколько пожарных расчетов, которые приступили к осмотру места происшествия", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что данных о пострадавших пока не поступало.



