
С начала года в Татарстане зарегистрировано более 9 тыс. случаев ОРВИ, показатель на 10 тыс. населения составил 23,5, сообщает пресс-служба Роспотребнадзора по Татарстану. В Казани за последнюю неделю зарегистрировано около 7 тыс. случаев заболеваний гриппом и ОРВИ, что на 33,3% выше эпидпорога.

Пресс-служба мэрии со ссылкой на начальника городского управления здравоохранения Рамиля Ахметова сообщила о 30 лабораторно подтвержденных случаев пандемического гриппа H1N1. "Все случаи были нетяжелые, больные уже пролечены", - сказал Ахметов.

По его мнению, для паники оснований нет. Болеет свиным гриппом преимущественно молодое, работоспособное население, болезнь реже касается детей и пожилых. Если случай тяжелый, перетекающий в пневмонию, то больной госпитализируется в стационар", - сказал Ахметов.

По его словам, помимо гриппа, ежедневно регистрируется около 20 случаев пневмонии, 2-3 случая тяжелых. Для госпитализации таких больных в медучреждениях выделено более 300 коек и целое отделение в 11-й горбольнице. В Татарстане зафиксированы два случая смерти от пневмонии.


