
Туристы, которые не могут в четверг улететь в Грецию из-за проблем с оформлением виз, вправе требовать компенсацию, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова.

По ее словам, в аэропорту Домодедово сейчас находится достаточно большая группа туристов - порядка 1,5 сотни человек, которые не могут вылететь в Грецию, из-за задержки с оформлением виз. Она уточнила, что консульство не справляется с визами из-за плотного турпотока.


Представитель Ростуризма уточнила, что операторы решают эти вопросы. Она также подчеркнула, что "это не проблема туристов, это проблема туроператоров, которые должны посадить их на борт и отправить. И туристы вправе требовать компенсацию. Они потеряли уже день отдыха. А может кто-то потеряет и второй день отдыха. Поэтому обязательно им это должны все компенсировать".


