
Группа WikiLeaks, прославившаяся два года назад обнародованием дипломатических депеш Госдепа США, на этой неделе вновь привлекла к себе  внимание, объявив о начале публикации большой коллекции писем, которыми обменивались сотрудники американского частного разведывательного агентства Stratfor.

Как сообщается на сайте WikiLeaks, обнародование писем раскроет сеть информаторов Stratfor, методы работы с ними, а также систему оплаты их услуг и методы отмывания денег, перечисляемых за информацию.

Если верить сообщению WikiLeaks, публикуемые письма содержат информацию и о кампании по дискредитации Джулиана Ассанжа, развернутой властями США после публикации WikiLeaks депеш Госдепа США. Как утверждается на сайте WikiLeaks, Ассанж в том или ином виде упоминается в примерно 4 тыс. из более чем 5 млн писем Stratfor.

Письма Stratfor - организации, которую иногда называют "теневым ЦРУ" - были переданы WikiLeaks хакерами из международной группировки Anonymous. Корреспонденция, скорее всего, была украдена в декабре. В последнее время Stratfor пользуется большим вниманием хакеров, некоторое время назад опубликовавших личные данные подписчиков агентства.

В самом Stratfor масштабный взлом предпочитают не обсуждать. Само похищение е-мейлов в агентстве назвали "прискорбным, неуместным и незаконным" нарушением тайны переписки. В компании также не исключили, что некоторые послания могут быть подделаны или специально изменены похитителями. "У нас уже украли нашу собственность, и мы не будем подставляться дважды, отвечая на вопросы [о содержании писем - ИФ]", - цитирует заявление Stratfor сайт CNN. В компании также заверили, что "акция устрашения" WikiLeaks не удалась, и агентство будет и дальше предоставлять аналитическую информацию своим клиентам, среди которых как крупнейшие компании американской оборонной промышленности - Lockheed Martin, Northrop Grumman и Raytheon - так и государственные структуры. Базирующаяся в Техасе Stratfor была основана в 1996 г. политическим аналитиком Джорджем Фридманом.

О содержании взломанной переписки Stratfor пока никакой информации нет. Известно, что она охватывает период с 2004 по 2011 годы. В одном из писем, датированном ноябрем 2011 г., содержится информация о саботаже иранской ядерной программы, предпринятом израильской разведкой. В послании, в частности, приводятся слова разведчика, утверждающего, что Израиль несколько недель назад "уничтожил всю наземную инфраструктуру иранских ядерных объектов".

Впрочем, основная часть похищенного пока просто не опубликована. Если ее содержание и вправду окажется сенсационным, это оживит увядший интерес мировых СМИ к Джулиану Ассанжу и WikiLeaks. Детище австралийского борца за открытость информации пережило пик популярности в 2010 г., после публикации более 250 тыс. депеш, которыми обменивались Госдепартамент и посольства США по всему миру. Содержание некоторых из депеш оказалось весьма неприятным для ряда политиков, но в конце концов о них забыли.

По обвинению в краже посланий был арестован американский военнослужащий Брэдли Мэннинг, занимавшийся анализом информации и имевший доступ к сетям, используемым американскими правительственными структурами. За кражу документов Мэннингу грозит пожизненный срок.

У самого Джулиана Ассанжа дела тоже идут не очень. Сейчас он находится в Великобритании, где в суде борется с властями Швеции, добивающимися его экстрадиции по подозрению в насильственных действиях сексуального характера. Сам Ассанж считает обвинения политическими и заявляет, что Швеция может действовать по указке США, так и не простивших ему политического скандала двухлетней давности.


