
Американский Фонд Рональда Рейгана требует снять c торгов на Интернет-аукционе пробирку со следами крови бывшего президента страны, сообщает в среду телеканал CNN.

"Если подтвердится факт того, что следы крови на пробирке в действительности являются тем, за что их выдают, мы будем добиваться остановки продажи всеми известными законными способами", - заявил глава Фонда Джон Хойбуш.

Лот представляет собой 12-сантиметровую пробирку. Она использовалась для сбора крови для анализов после того, как раненого Рейгана доставили в больницу имени Джорджа Вашингтон в марте 1981-го года. В ней отчетливо видны следы засохшей крови.

Продавец пробирки утверждает, что в лаборатории, занимавшейся проведением анализов для больницы, в то время работала его мать.

Фонд Рейгана направил в больницу запрос с требованием прояснить ситуацию, подтвердив или опровергнув слова владельца пробирки.


