
Власти Петербурга не согласовали заявку на проведение шествия "За честные выборы" по Невскому проспекту 26 февраля, сообщил "Интерфаксу" депутат городского парламента от фракции "Яблоко" Максим Резник в субботу. "Мы получили отказ на свою заявку. В связи с этим мы готовим обращение к президенту Дмитрию Медведеву и намерены выразить недоверие вице-губернатору Валерию Тихонову, который занимается вопросами соблюдения законности в городе", - сказал М.Резник.

По его словам, заявители акции и их сторонники намерены требовать от властей безоговорочного согласования шествия на главной улице Петербурга. Депутат не исключает, что такая акция пройдет и в случае, если не будет санкционирована. "Я считаю, что надо выходить на улицу в любом случае", - добавил М.Резник. 




