
Сотрудника московской полиции пришлось госпитализировать после того, как его за бок укусил правонарушитель, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

По словам сотрудника пресс-службы, в пятницу вскоре после полуночи в полицию района Нагатинский затон на юге столицы поступило сообщение о том, что неизвестные бьют стекла в машине, припаркованной у дома 48/2 на Нагатинской набережной.

Прибывшие сотрудники группы немедленного реагирования в указанном месте обнаружили 38-летнего жителя Подмосковья, разбившего стекла в автомобиле Renault Logan. "При задержании мужчина оказал сопротивление и укусил за бок полицейского-водителя патрульно-постовой службы, после чего к нему были применены спецсредства - наручники", - сообщили в пресс-службе.

В полиции на него был составлен протокол о мелком хулиганстве, кроме того, в отношении мужчины проводится проверка, результаты которой будут направлены в Следственный комитет для принятия процессуального решения.




