
Замначальника "Бутырки" Дмитрий Кратов, которого привлекают к ответственности в связи со смертью в СИЗО юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского, в суде заявил, что погибший не был тяжело больным.

"Я работал замначальника медицинской части СИЗО. Магнитский мне плохо запомнился, он не был тяжело больным, сотрудники не докладывали об его острых состояниях и необходимости проведения хирургических вмешательств. Большую информацию о Магнитском я получил позже из СМИ", - сказал Кратов в пятницу в ходе допроса в Тверском суде Москвы.

По его словам от Магнитского жалоб на лечение не поступало.


