
Положительную оценку работе правительства РФ ставят 23% россиян, опрошенных Фондом "Общественное мнение" 13-14 октября в 43 субъектах страны.

Отрицательно о деятельности правительства отзывается 40% респондентов, а каждый десятый (11%) ничего о ней не знает.

Лучшие оценки среди министерств получили: МЧС (56% довольны его работой), Минкомсвязи (42%), Минспорттуризм (35%), Минтранс (32%), Минкультуры (29%), Минобороны (26%), Минэнерго (25%).

В антирейтинге лидируют Минсельхоз (62%) и Минздрав (59%). За ними следуют МВД, Минобрнауки и Минприроды (по 40%).

В целом, оценивая пятимесячную работу нового правительства, россияне сказали, что за это время у кабинета министров неудач и успехов было примерно поровну (29%). О том, что больше было неудач, заявил каждый четвертый (24%), а об успехах говорит 11% опрошенных. 36% затруднились ответить.

Говоря о том, успешно или нет премьер Дмитрий Медведев руководит работой правительства РФ, 17% сказали, что успешно, 21% - неуспешно, 39% - "в чем-то успешно, в чем-то нет". Затруднились ответить 23%.




