
Полиция Астрахани задержала подравшихся оппозиционера Илью Яшина и активиста движения "Наши", сообщил журналист Сергей Пархоменко.

"Яшин подрался с провокатором, и его тут же свинтили", - сообщил Пархоменко в Твиттере. По свидетельству другого очевидца инцидента - активиста Общества "синих ведерок" Данилы Линдэле, нашиста тоже задержали. Блогер Алексей Навальный между тем сообщает: "С другим провокатором сцепился Пархоменко. Местная милиция их прикрывает".

В свою очередь депутат Госдумы от "Справедливой России" Дмитрий Гудков сообщил, что Яшин спровоцировали потасовку представители прокремлевских молодежных движений. Гудков также добавил, что Яшин находится в Кировском отделении полиции.



