
Неизвестные произвели несколько выстрелов в воздух из машины, следуя в свадебном кортеже в Москве по улице Зои и Александры Космодемьянских, сообщил Интерфаксу источник в правоохранительных органах.

По его словам, неизвестные выстрелили из неустановленного оружия несколько раз в воздух, следуя в свадебном кортеже, недалеко от дома 20 на улице Зои и Александры Космодемьянских. Кортеж продолжил движение в сторону Ленинградского проспекта. 

В настоящее время устанавливается автомобиль, из которого производилась стрельба.

"Интерфакс" не располагает информацией из официальных источников по этому поводу.



