
Комиссия по ценным бумагам Украины в четверг одобрила выпуск акций СП РФ и Украины по строительству завода ядерного топлива. Как говорится в сообщении топливной компании "ТВЭЛ" (входит в госкорпорацию "Росатом", учредитель СП с российской стороны), решение комиссии фактически завершает процедурные вопросы, необходимые для создания СП.

Украина в лице госконцерна "Ядерное топливо", как сообщалось, станет владельцем 50% +1 акция совместного частного акционерного общества "Завод по производству ядерного топлива" (ЧАО "ЗПЯТ"), ТВЭЛ получит 50%-1 акция.




