
Прокуратура Ленобласти привлекла к административной ответственности руководителя областного ГУ МЧС за нарушение федерального законодательства о противодействии коррупции, сообщает пресс-служба надзорного ведомства в среду.

Прокуратура установила, что ГУ МЧС приняло и оплатило работы, выполненные подрядчиком с отклонениями от технической документации, строительных норм и правил, а также условий государственного контракта.

"Также установлены нарушения закона, допущенные при размещении заказов на строительные работы в части заключения государственных контрактов без проведения предусмотренных законом конкурсных процедур, а также завышения сметной стоимости таких работ", - говорится в сообщении прокуратуры.

По результатам проверки глава областного ГУ МЧС Михаил Бирюков оштрафован на 50 тысяч рублей. Кроме того, по выявленным фактам прокуратура внесла представления четверым должностным лицам ведомства. Начальник управления материально-технического обеспечения и начальник планово-финансового отдела привлечены к дисциплинарной ответственности.


