
Почти три десятка оппозиционеров и гражданских активистов были задержаны в субботу в Москве на Красной площади, сообщил "Интерфаксу" член бюро движения "Солидарность" Сергей Давидис. "Задержаны 27 человек, среди них есть активисты "Солидарности", в частности, Надежда Митюшкина и Денис Юдин", - сказал С.Давидис.

По его словам, оппозиционеры решили устроить гуляния с белыми лентами, но были задержаны. "Поводов для задержаний не было. Никаких незаконных действий они не совершали. Впрочем, все закончилось, как обычно", - утверждал С.Давидис.

Он заявил, что гражданские активисты устроили акцию в знак солидарности с задержанными и арестованными по делу о беспорядках на Болотной площади 6 мая прошлого года.

Правоохранительные органы информацию о задержании оппозиционеров пока не комментируют.



