
В Федеральном собрании Германии в воскресенье состоится первый тур голосования, по итогам которого изберут нового президента страны, сообщает британская телерадиокорпорация Би-би-си.

Основной кандидат на этот пост - правозащитник и пастор из ГДР Йоахим Гаук, который, по мнению экспертов, победит в первом туре голосования абсолютным большинством голосования. Таким образом, Германия может узнать имя нового президента уже в воскресенье. Его главный противник - представительница левых сил, 73-летняя журналистка Беате Кларсфельд. Третий кандидат на пост главы государства - историк Олаф Розе - выдвинут ультраправыми.




