
В Кайтагском районе Дагестана в четверг вечером неизвестные взорвали автомобиль, который принадлежал директору одной из школ, никто не пострадал, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Около 23.00 мск в райцентре Маджалис возле дома взорвался припаркованный автомобиль, который принадлежит директору местной школы Али Пашаеву. Взрывное устройство сработало под днищем автомобиля. Машина была пустая в момент взрыва, пострадавших нет", - сказал источник.

По его словам, на месте происшествия работает следственная группа. Обстоятельства случившегося выясняются.



