
Экс-министр финансов Алексей Кудрин планирует в ближайшее время встретиться с миллиардером Михаилом Прохоровым, который занял третье место на президентских выборах.

"Мы договорились с Прохоровым в ближайшие недели встретиться и обсудить перспективы", - написал Кудрин в своем микроблоге в "Твиттере" в воскресенье, отвечая на вопрос, собирается ли он объединяться с Прохоровым.

Ранее Кудрин заявил, что будет способствовать появлению в России новой либеральной партии. О планах создания своей либеральной партии заявил и Прохоров.



