
В горах на границе между Чеченской Республикой и Дагестаном проводится спецоперация по блокированию и нейтрализации группы боевиков, сообщил журналистам глава республики Рамзан Кадыров

"На границе с Дагестаном сотрудниками полиции, спецслужб и военнослужащими внутренних войск обнаружены и в лесном массиве блокированы боевики. По оперативным данным, их может быть до четырех человек. Члены НВФ отказались сложить оружие и сдаться. Произошла перестрелка. В настоящее время принимаются все меры, чтобы не дать им скрыться", - отметил Кадыров.

По его словам, в операции принимают участие и сотрудники правоохранительных органов Дагестана.

"Операция проводится в тяжелых условиях, в лесу лежит глубокий снег, и в течение дня снегопад продолжается, - отметил глава республики. - Учитывая погодные условия, принято решение сделать все возможное, чтобы не рисковать жизнями участников операции.


