
Автоавария с участием семи легковых автомобилей и грузовика произошла во вторник утром на юго-востоке Москвы, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве. "Сегодня в 9:31 в службу "02" поступило сообщение о том, что на 17 км МКАД произошло ДТП с участием восьми автомобилей", - сообщил "Интерфаксу" представитель главка столичной полиции.

По его данным, водитель автомобиля Volvo, который следовал со стороны Горьковского шоссе по МКАД по второй полосе движения, по неизвестной причине выехал на линию разметки, разделяющую вторую и третью полосы, и столкнулся с автомобилем ВАЗ. "После этого ВАЗ совершил столкновение с машиной ВАЗ-2106, которая в свою очередь по касательной задела ГАЗ, "Митцубиси Лансер" и впереди идущий "Лексус". После столкновения "Лексус" врезался в стоящие впереди "Черри А 21" и МАЗ", - сказал собеседник агентства.

Он сообщил, что в результате ДТП пострадавших нет.


