
Московские власти намерены в ближайшие три года реализовать проекты по расширению 19 вылетных магистралей в городе, а также построить около девяти новых магистралей, в то же время от четвертого транспортного кольца решено отказаться, сказал на пресс-конференции в среду заместитель мэра столицы, глава стройкомплекса Марат Хуснуллин.

По его словам, в данный момент решено не строить четвертое транспортное кольцо, на которое только в этом году было предусмотрено в бюджете около 40 млрд рублей. "Мы пересмотрели этот проект, и удалось снизить расходы на дорожное строительство, в частности, удалось высвободить около 15 млрд рублей, на которые можно построить примерно 75 детских садов", - сказал Хуснуллин.

По его словам, основными проектами в сфере дорожного строительства является строительство Южной рокады (с реконструцией Балаклавского шоссе) и Северной рокады, которая продолжится от съезда с платной дороги на Санкт-Петербург. 

Кроме того, Хуснуллин отметил, что потенциал имеет направление Ленинского проспекта. Также власти намерены в ближайшие годы строить дороги по такой схеме, когда мигрирующие потоки из спальных районов до рабочих мест будут упрощены через новые проекты планировок районов, а также ухода от кольцевой и радиальной системы строительства дорог и перехода на гнездово-квартальное строительство магистралей.


