
Задержан еще один, 17-й по счету фигурант по уголовному делу о массовой драке в поселке Сагра на Урале, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин. "Следственным управлением СК РФ по Уральскому федеральному округу задержан 17-й активный участник массовой драки в поселке Сагра Даниил Сошников. При себе у него находились самодельное приспособление для стрельбы, ножи, саперная лопата, дубинка", - сказал Маркин.

Он отметил, что задержанному предъявлено обвинение в бандитизме и участии в массовых беспорядках. "В ближайшее время следствие направит в суд ходатайство о его аресте", - сообщил официальный представитель СК РФ.


