
Главная цель реформ Вооруженных сил России перевести все части в режим постоянной боевой готовности, заявил в субботу министр обороны РФ Сергей Шойгу. "Это большая работа - подготовка Вооруженных сил к отражению разного рода угроз. По сути своей мы должны, в конце концов, понять, где мы находимся и на что мы способны", - отметил он в интервью программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым" на телеканале "Россия 1" , которая транслировалась на Дальний Восток.

Министр подчеркнул: "Все это делается под руководством Верховного главнокомандующего. Главная цель этой реформы - чтобы все части у нас были постоянной боевой готовности".

Шойгу также отметил, что Россия возобновляет свое присутствие в Средиземноморье и на Севере, но и не оставляет без внимания "дальнее зарубежье".

Глава ведомства сказал: "Мы вернулись в постоянное патрулирование в Средиземноморье, мы вернулись на Север. Очень трудно заниматься этими вопросами на земле Франца-Иосифа (Новосибирские острова)". "Конечно, не остается без внимания и все то, что называется дальним зарубежьем. Накал не стихает. Я имею в виду все, что связано с Персидским заливом… Северная Африка, Центральная Азия, конечно, мы не можем быть в стороне", - добавил он.

Шойгу также отметил, что главный враг для России на сегодняшний день - это международный терроризм. "Может это приевшаяся и банальная фраза. Но на самом деле, это международный терроризм, который есть в Сирии, который сегодня в Афганистане, в Мали, в Ливии", - подчеркнул глава военного ведомства.

В числе угроз министр назвал и предстоящие события в Афганистане в связи с выводом из страны коалиционных сил и расширение НАТО.

Шойгу заявил: "Вторая угроза (для России - ИФ) это 2014 год, Афганистан, третья - приближение НАТО к нашим границам, это продолжение расширения НАТО, на наш взгляд, абсолютно необоснованное. Мы все это говорим, но все это продолжается".

Глава военного ведомства также рассказал в интервью, что план набора на контрактную службу в Минобороны выполнен на 106%, в 2013 году на службу в войска было набрано более 60 тысяч военнослужащих.

Министр подчеркнул, что российская армия не будет комплектоваться только контрактниками. "Для того, чтобы иметь исключительно профессиональную армию, у нас очень большая территория. Исходя из этого мы должны иметь возможность мобилизоваться, а для того чтобы мобилизоваться, мы должны иметь мобилизационный ресурс. Для этого решения есть курс на создание четырех резервных армий", - сказал он.

Глава ведомства отметил: "К 2020 году уйдем от боевого применения или применения Вооруженных сил в боевых действиях призывников. Мы сегодня точно знаем, сколько должно быть в армии военнослужащих по контракту".

По словам Шойгу, для контрактников должны быть созданы все условия для жизни.  



