
МИД Грузии обвиняет российское внешнеполитическое ведомство в том, что оно не обеспечило, несмотря на неоднократные обращения, нормальное функционирование секции интересов республики при швейцарском посольстве в Москве.

"Уже второй раз за текущий месяц секции интересов Грузии в швейцарском посольстве в Москве отключают подачу электроэнергии, в результате чего секция вынуждена приостановить консульское обслуживание граждан", - говорится в распространенном в среду заявлении МИД Грузии.

В Тбилиси считают, что данными действиями российская сторона нарушает Венскую конвенцию 1961 года о дипломатических отношениях, а также другие дипломатические соглашения.



