
В результате произошедшего в Иркутской области ДТП с участием двух легковушек пострадали десять человек.

"В Иркутской области на 16 км автодороги Иркутск - Усть-Орда женщина, следуя на машине "Жигули", в условиях гололеда не справилась с управлением, выехала на сторону дороги, предназначенную для встречного движения, и совершила столкновение с автомашиной "Рено", - отмечает пресс-центр МВД РФ.

В результате ДТП водитель первого транспортного средства и пятеро ее пассажиров (дети в возрасте от 8 до 13 лет) с телесными повреждениями госпитализированы, водителю второго транспортного средства и еще троим пассажирам оказана медицинская помощь.


