
Президент Израиля Шимон Перес проходит операцию по удалению грыжи и, вероятно, не сможет вручать запланированную на воскресенье премию Вольфа, сообщила в пятницу израильская газета Jerusalem Post.

Издание сообщает, что врачи обнаружили у Ш.Переса грыжу в ходе его недавнего визита в Канаду.

Ожидается, что он покинет больницу в воскресенье, однако маловероятно, что израильский президент сможет вести церемонию вручения премии.

Премия Вольфа - это престижная награда, которая ежегодно присуждается в Израиле с 1978 года в шести номинациях: сельское хозяйство, химия, математика, медицина, физика и искусство - и вручается президентом Израиля.


