
"Российская газета" публикует в четверг, 8 марта, постановление Центральной избирательной комиссии об официальных итогах выборов президента России, прошедших в минувшее воскресенье. 

"Считать избранным на должность президента Российской Федерации Владимира Владимировича Путина, получившего 45 602 075 голосов избирателей, что составляет 63,60 процента, то есть более половины голосов избирателей, принявших участие в голосовании", - говорится в постановлении ЦИК РФ, публикуемом газетой.

"Признать выборы президента Российской Федерации состоявшимися и действительными", - говорится, в частности, в документе.

Лидер КПРФ Геннадий Зюганов набрал 17,18% голосов, Михаил Прохоров - 7,98%, Владимир Жириновский - 6,22% и Сергей Миронов - 3,85%.


