
На новых станциях московского метрополитена планируется устанавливать перегородки для предотвращения падения пассажиров на пути, заявил журналистам в четверг руководитель департамента строительства столицы Андрей Бочкарев. 
	"Мы работаем над этим, наши коллеги из метрополитена также прорабатывают возможность создания перегородок, которые позволяли бы предотвращать падение пассажиров на пути", - сказал Бочкарев. 
	Он отметил, что на новых станциях метро планируется устанавливать такие механизмы. 
	По его словам, первые такие механизмы могут появиться на станциях московского метрополитена уже в следующем году. 



