
Подмосковные власти озабочены состоянием дорог в снегопад и требуют от муниципалитетов тщательнее убирать дороги. "В связи с продолжающимся снегопадом и сложной обстановкой на дорогах в Московской области врио губернатора Московской области Андрей Воробьев поручил главам муниципальных образований организовать бесперебойную уборку улиц городов и районов от снега",- сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главы региона.

Воробьев в четверг посетил подмосковный Павловский посад, откуда добирался порядка пяти часов.

Ранее сообщалось, что вечерние пробки в Москве достигли пиковых значений, сообщает портал "Яндекс.Пробки".


