
ДТП с участием автомобиля ВАЗ-111730 "Калина" и грузовиком "ЗИЛ" произошло в Туркменском районе Ставропольского края, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в отделе пропаганды УГИБДД по Ставропольскому краю в субботу. "ДТП произошло в 15:14 9 ноября на 61 км автодороги "Светлоград - Летняя Ставка - Кучерла" (Туркменский район). Водитель "Калины" не уступил дорогу грузовику "ЗИЛ", который двигался по главной дороге, в результате чего произошло столкновение транспортных средств", - сказали в УГИБДД.

В результате столкновения погиб водитель "Калины" (мужчина 1956 г.р.) и два его пассажира (женщины, личность их устанавливается). Единственная выжившая в ДТП пассажирка легковушки с травмами госпитализирована в ЦРБ Туркменского района. Водитель грузовика в автоаварии не пострадал.



