
По меньшей мере, два человека погибли в ходе антиправительственных демонстраций в Сирии, сообщили местные оппозиционные организации.
	Акции протеста проходят в разных городах страны.
	По словам оппозиционеров, в городе Дейр-эз-Зор, на востоке Сирии, в демонстрациях принимают участие около 200 тыс. человек.
	Силы безопасности и военные вертолеты открыли огонь по манифестантам в городе, в результате чего один человек был убит.
	Еще один сириец погиб в городе Хомс, в центральной части страны.
	Между тем, не менее трех мирных граждан получили ранения и более 150 были арестованы в столице Дамаске. 
	В провинции Деръа, на юге Сирии, силы безопасности применили против демонстрантов слезоточивый газ. 
	По данным оппозиционных групп, с марта этого года жертвами беспорядков в Сирии стали более 1,5 тыс. человек. 
	Манифестанты требуют отставки президента Башара Асада, однако он отказывается покидать свой пост.



