
Исполняющий обязанности премьер-министра Украины Николай Азаров имеет большие шансы сохранить за собой кресло премьера, но все будет зависеть от того, кого он приведет в свою команду, заявляет президент Украины Виктор Янукович.

"Что касается Николая Яновича (Азарова - ИФ), безусловно, это один из лучших премьер-министров, который в разных условиях достигал лучших результатов в своей работе. Поэтому у него есть большой шанс… много чего будет зависеть от того, кого он притянет в свою команду", - сказал Янукович журналистам в среду в Ашхабаде.




