
Поставка топлива в аэропорт Шереметьево идет в штатом режиме, сообщили Агентству нефтяной информации (АНИ) в ЗАО "ТЗК Шереметьево", на территории которого произошел пожар из-за попадания молнии.
"Технологических остановок не было. Все идет в штатном режиме", - сказал представитель компании.
По его словам, на территории ТЗК происходит реконструкция, часть объектов выведено из эксплуатации. "В результате попадания молнии в металлическую кровлю загорелось отдельно стоящее здание, выведенное из эксплуатации и подготовленное к слому. Внутри ничего не было. Это не технологический объект", - уточнил собеседник.
Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в одном из зданий станции по перекачке нефтепродуктов в районе подмосковной Лобни произошел пожар после попадания молнии. По его данным, в среду днем во время грозы молния попала в одно из зданий на Шереметьевом шоссе, д.1, в результате инцидента произошел пожар, который полностью охватил здание размером 6 на 8 метров. Примерно в 17:30 пожар был локализован. При этом огнеборцам удалось не допустить перехода пламени на расположенную рядом с очагом пожара емкость с 50 тоннами топлива.


