
Глава старейшей в России независимой правозащитной организации - Московской Хельсинкской группы - Людмила Алексеева, комментируя доклад МИД РФ о положении с правами человека за рубежом, посоветовала заняться российскими проблемами в этой сфере, а потом ругать других.

МИД РФ в среду обнародовал доклад о положении с правами человека в ряде стран мира. В докладе, в частности, говорится, что власти США продолжают нарушать права человека как на собственной территории, так и действуя за рубежом.

"Сначала надо навести порядок в своем доме. Когда в своем доме порядок более-менее наведен, можно спросить: "А что там у вас делается?" - сказала Л.Алексеева "Интерфаксу" в среду.

"Нам критиковать США или какое-то другое государство с состоявшейся демократией и правовым режимом - бесстыдная трата денег налогоплательщиков. Надо своими проблемами заняться", - сказала глава МХГ.

"В США стандарты защиты прав человека гораздо выше, чем у нас. Я жила там 13 лет. Я уехала в 1990-м году, с тех пор планка там повысилась. Тогда нельзя было представить, что в президенты сможет баллотироваться женщина или темнокожий гражданин США. Не потому, что это запрещали власти - общество в США тогда не доросло", - сообщила Л.Алексеева.

"С 1990 года США очень продвинулись с точки зрения того, что перед законом равны все, вне зависимости от расы и пола, от материального положения", - заявила она.

Л.Алексеева заявила, что в современной России с правами человека лучше, чем в СССР при Сталине или Брежневе.


