
Глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин заслушал в Санкт-Петербурге руководителей региональных управлений ведомства о ситуации, связанной с расследованием ряда уголовных дел, сообщил официальный представитель комитета Владимир Маркин.
	"Сегодня председатель СКР провел в Санкт-Петербурге оперативное совещание с руководителями Главного следственного управления по городу, следственного управления по Ленинградской области, Северо-Западного следственного управления на транспорте и следственного управления СКР по Северо-Западному федеральному округу", - сказал В.Маркин.
	По его словам, руководители подразделений доложили А.Бастрыкину об итогах работы в текущем году, "уделив особое внимание законности и организации предварительного следствия". 
	"Также на совещании обсуждались ход и результаты расследования особо важных и резонансных уголовных дел, в том числе о безвестном исчезновении несовершеннолетнего Павла Костюнина, убийстве главного архитектора Всеволожского района Ленинградской области Эдуарда Акопяна и другие", - сказал В.Маркин.
	Он отметил, что по результатам совещания Александр Бастрыкин дал ряд конкретных поручений руководителям следственных управлений по наиболее актуальным направлениям их деятельности, обратив особое внимание на прием обращений от граждан.



