
Полностью ликвидирован пожар в рабочем общежитии в городе Микунь, сообщает МЧС Коми. "Пожар, начавшийся около полуночи, в 7.10 был локализован, в 7.20 - ликвидировано открытое горение, а в 11.27 пожар полностью ликвидирован", - сообщили в МЧС.

В ходе тушения пожара найдены тела шести погибших. 3 человека госпитализированы, из них 1 человек скончался в больнице. В центральной больнице города Микунь находятся 2 человека. Состояние пострадавших удовлетворительное. Все пострадавшие и погибшие - работники строительной фирмы, которая занимается реконструкцией компрессорной станции в городе Микунь.

Республиканское МЧС организовало "горячую линию". Информацию можно получить по телефонам: В Сыктывкаре - 8(8212) 28-74-43, 28-74-42, в Усть-Вымском районе - 8(82134) 2-01-24.




