
Руководство телеканала РЕН ТВ не имеет отношения к увольнению сына председателя Госдумы Бориса Грызлова Дмитрия с петербургского телеканала, поскольку он не входит в одноименный медиахолдинг. 
"Руководство телеканала РЕН ТВ не могло и не может иметь отношения к каким-либо вопросам, затрагивающим организацию работы и осуществления деятельности, в том числе кадровой, телеканала ЗАО "Региональное Телевидение" (РЕН ТВ Петербург)", - заявили в пятницу "Интерфаксу" в пресс-службе РЕН ТВ.
По словам представителя телеканала, ЗАО "Региональное Телевидение" не входит в медиахолдинг РЕН ТВ и осуществляет вещание его контента в рамках действующего сетевого договора.



