
Большинство россиян знает о том, что с 1 июня в стране вводятся ограничения на курение в общественных местах: 46% хорошо известно об этом, еще 48% что-то слышали, но не знают деталей. Таковы данные опроса "Левада-Центра", проведенного 23-27 мая среди 1600 респондентов.

Впервые узнали о данных ограничениях от социологов 6% респондентов.

Только 8% участников опроса уверены, что вводящиеся ограничения будут полностью соблюдаться в общественных местах, а 32% имеют противоположное мнение. По мнению 54%, они будут соблюдаться в какой-то мере.

87% россиян в той или иной степени рассчитывают на контроль за исполнением закона со стороны правоохранительных органов.

В ходе исследования 50% респондентов сообщили, что никогда не курили, еще 12% бросили или не курят более трех месяцев. 22% россиян заявили, что выкуривают в день пачку сигарет или более, 13% - несколько сигарет почти ежедневно, 3% - иногда несколько сигарет в неделю или месяц.

С 1 июня в России вступает в силу закон "Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака". Документ, в частности предусматривает введение запрета на курение табака на отдельных территориях, в помещениях и на объектах, ценовые, налоговые и организационные меры по сокращению спроса на табачные изделия и ограничению торговли ими, запреты на рекламу табака.



