
Известного блогера и оппозиционера Алексея Навального официально уведомили о возбуждении против него уголовного дела по факту хищения 55 млн рублей в сфере грузоперевозок.

"Сегодня был в СК. Наконец-то официально сообщили, что против меня возбуждено еще одно дело", - написал Навальный в "Живом журнале" в понедельник.

Он уточнил, что следователи взяли с него подписку о невыезде. "Общая идея возбужденного дела: Навальный был учредителем фирмы, которая была учредителем фирмы, которая оказывала транспортные услуги "по неэквивалентно большой, заведомо завышенной стоимости", а остальные мои родственники занимались тем, что эти деньги отмывали", - пишет Навальный.




