
МВД России забрало на проверку материалы уголовного дела в отношении заместителя главы Внешэкономбанка Анатолия Балло, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "МВД России затребовало несколько дней назад материалы уголовного дела в отношении Балло", - сказал собеседник агентства.

Он напомнил, что материалы уже переданы в министерство, расследованием данного дела занимаются следственные органы ГУ МВД России по Москве.

"Интерфаксу" пока не удалось получить официальных комментариев со стороны пресс-службы московской полиции и МВД России.

На минувшей неделе в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве сообщили, что А.Балло предъявлено обвинение в крупном мошенничестве. "По данным следствия, 24 сентября 2008 года Балло с соучастниками похитил 14 млн долларов (эквивалент 349 млн 809 тыс. 600 рублей), которые являлись составной частью кредита, выданного ГК "Внешэкономбанк" компании "Евразийский" на приобретение 100% долей в уставном капитале компании "Югводоканал", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу".

Он отметил, что "Евразийский" является оператором обеспечения водоснабжения на территории регионов юга России.


