
Почерковеды установили подлинность подписи лишенного полномочий бывшего депутата Госдумы Ашота Егиазаряна на договорах об обмене активов, где упоминается компания, в чью собственность был передан торговый центр "Европарк", хищение которого вменяется экс-парламентарию, заявляет защита потерпевших.

"Потерпевшие и адвокаты ознакомились с заключениями почерковедческих экспертиз по уголовному делу Егиазаряна. Эксперт установил подлинность подписи Егиазаряна на так называемом "Базовом соглашением о приобретении активов между группой компаний "Даев плаза" и Группой компаний Ташир от 14 января 2010 года", где депутат Егиазарян выступает представителем со стороны группы компаний "Даев плаза", - сказал "Интерфаксу" адвокат потерпевших по делу Рубен Маркарьян.

По его словам, в тексте "базового соглашения" упоминается компания Skendleby, как приобретатель "Европарка". "Таким образом, это соглашение свидетельствует о том, что Егиазарян имеет прямое отношение к компании Skendleby и, соответственно, к обращению в свою собственность торгового центра "Европарк", в хищении которого ему и предъявлено обвинение", - заявил Р.Маркарьян.


