
Хакеры, воровавшие деньги у клиентов крупного российского банка, впервые предстали перед судом, который приговорил их к условным срокам и крупным штрафам, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Следственного департамента МВД России.

"Во вторник Чертановским районным судом Москвы оглашен приговор братьям Евгению и Дмитрию Попелышам, которые признаны виновными в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 272, ч. 1 ст. 273 и ч. 4 ст. 159 УК РФ (неправомерный доступ к охраняемой законом компьютерной информации, использование и распространение вредоносных программ для электронно-вычислительной техники, а также мошенничество, совершённое группой лиц по предварительному сговору с причинением ущерба в особо крупном размере)", - сказал представитель СД МВД.

Cуд назначил им наказание в виде 6 лет лишения свободы условно с испытательным сроком на 5 лет, а также штраф в доход государства в размере 450 тыс. рублей для каждого.

Третий фигурант - Александр Сарбин - признан виновным в пособничестве в совершении мошенничества (ч. 5 ст. 33 и ч. 4 ст. 159 УК РФ), он приговорен к 4 годам лишения свободы условно с испытательным сроком на 4 года. Кроме того, он заплатит в доход государства 200 тысяч рублей.


