
Нобелевская неделя началась в Стокгольме с объявления лауреатов в области медицины и физиологии. В этом году ими стали Синъя Яманака (Япония) и Джон Гердон (Великобритания). Премия присуждена за исследования этих ученых в области стволовых клеток. Как сообщает сайт премии, они доказали, что зрелые клетки могут быть перепрограммированы в плюрипотентные клетки. То есть в молодые клетки, которые еще не дифференцировались (не "выбрали" свою функцию в организме) и из которых можно будет вырастить любые ткани.

В 1962 г. Гердон открыл, что возможно изменить специализацию клеток. В ходе своего эксперимента он заменил ядро яйцеклетки лягушки на ядро зрелой клетки кишечника, и из этого модифицированного яйца тем не менее развился полноценный головастик. ДНК зрелой клетки хранила всю необходимую для развития информацию.  

Открытие Гердона сначала встретили с долей скептицизма, однако затем его выводы были подтверждены многочисленными исследования других ученых. На основе его первых опытов были разработаны техники, которые впоследствии легли в основу принципов клонирования млекопитающих.

Эксперименты Гердона предусматривали извлечение ядра клетки, а ответ на вопрос "Возможно ли вернуть зрелую клетку в незрелое состояние" дал Яманака. В 2006 г. японский ученый выяснил, каким образом зрелые клетки в организме мышей могут быть перепрограммированы в незрелые стволовые клетки. Как это ни удивительно, для этого нужны лишь несколько генов, которые позволят превратить зрелые клетки в плюрипотентные стволовые клетки, то есть незрелые, которые могут развиться в любой тип клеток организма.

Открытия имеют огромное значение для медицины. К примеру, возможно перепрограммировать клетки кожи людей с различными заболеваниями и сравнить, в чем их отличие от клеток здоровых людей. Эти исследования являются еще одним шагом на пути к пониманию развития болезней и разработке новых методик лечения. 


Гердон удивлен и очень признателен за такую оценку его работы. По данным шведского радио, ученый сказал, что "необычайно признателен" за столь высокую награду. Гердон добавил, что во время оглашения победителей нарочно спрятался на собрании своей лаборатории, чтобы не узнать новость раньше времени.

Яманака намерен продолжить исследования с целью проведения клинических испытаний с применением стволовые клеток. "Я в кратчайшие сроки продолжу исследования для того, чтобы внести реальный вклад в развитие медицины и общества. Это мой долг", - сказал он на пресс-конференции в Университете Киото после того, как узнал о присуждении ему Нобелевской премии.

"Единственные слова, которые мне сейчас приходят на ум - это слова благодарности, - отметил он. - Я хочу выразить искреннюю благодарность всем молодым ученым, своим друзьям и семье, которые всегда меня поддерживали".

Напомним, в прошлом году лауреатами Нобелевской премии по медицине и физиологии стали Брюс Бойтлер, Жюль Хофман и Ральф Стейнман. Первые два получили половину премии в 10 млн шведских крон (около $1,4 млн) за исследования по активации врожденного иммунитета. Вторая половина была присуждена Стейнману за открытие дендритных клеток и изучение их роли в адаптивном иммунитете. Однако, как выяснилось уже после объявления лауреатов, Стайман скончался за несколько дней до этого. Обычно Нобелевский комитет не присуждает премии посмертно.

В 2010 г. Нобелевская премия по медицине досталась британскому ученому Роберту Эдвардсу за разработку технологий экстракорпорального оплодотворения. То есть, буквально, получения ребенка из пробирки.

В 2009 г. премия была присуждена трем американским ученым: Элизабет Блэкберн (Университет Калифорнии), Кэрол Грейдер (Медицинская школа Джона Хопкинса) и Джек Шостак (институт Ховарда Хьюза) за исследования и открытия, связанные с теломеразой - энзимом, который может стать ключом к вечной молодости.

Всего Нобелевская премия в области медицины и физиологии вручалась 102 раза в период с 1901 по 2011 годы. Девять раз ее не вручали – в 1915, 1916, 1917, 1918, 1921, 1925 и 1940 гг., а также с 1941 по 1942. Лауреатами за это время стали 199 человек. 

Во вторник, 9 октября, нобелевский комитет назовет имя лауреата премии в области физики. Вручение премий по традиции состоится в Стокгольме и Осло 10 декабря в день смерти Альфреда Нобеля.


