
В министерстве здравоохранения Украины подчеркивают, что экс-премьер Украины Юлия Тимошенко сообщила медкомиссии о предварительной готовности лечь в ЦКБ № 5 "Укрзализныци" в Харькове 9 мая.

"Несмотря на предложение профессора Хармса (специалист немецкой клиники "Шарите" - ИФ) выехать в лечебное учреждение уже сегодня, Ю.Тимошенко такого согласия не дала. Однако она сообщила о предварительной готовности к госпитализации в присутствии немецкого врача завтра - 9 мая", - говорится в сообщении пресс-службы Минздрава.

В сообщении также отмечается, что профессор Лутц Хармс после посещения этой больницы дал хорошую оценку условиям, которые имеются в медучреждении для госпитализации Ю.Тимошенко, и коллективу медиков, которые могут привлекаться к предоставлению помощи.




