
Эксперт Общественной палаты, директор Московского бюро по правам человека Александр Брод заявил о готовности войти в состав президентского Совета по правам человека и работать по проблемам миграции и ксенофобии.

Президент России Владимир Путин в понедельник на заседании нового состава Совета по правам человека заявил, что Брод может быть включен в состав СПЧ. "Мы его не включили? Ну, давайте включим", - заявил Путин.

Ранее Брод объявлял на шесть дней голодовку в знак несогласия с тем, что его не включили в список кандидатов для интернет-голосования на вакантные места в СПЧ.


