
Защита спортсмена Расула Мирзаева, после удара которого погиб Иван Агафонов, добивается отмены в материалах обвинения "утяжеленной", 111 статьи УК РФ (причинении тяжкого вреда здоровью), по которой самбисту грозит до 15 лет заключения. 

Адвокат Мирзаева Алексей Либенской сообщил, что жалобы уже направлены в Генеральную прокуратуру и Следственный комитет, однако пока ответа не поступало. Как отметил адвокат, в течение последнего месяца с участием его клиента не проводилось никаких следственных действий. 




