
Самарские полицейские проводят проверку по факту нападения на спецмашину одного из охранных объединений Самары, из которой была похищена крупная сумма денег, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы ГУ МВД по Самарской области Сергей Гольдштейн.

"Сегодня в 15:00 в районе аэропорта "Курумоч" двое неизвестных в масках обстреляли колеса спецмашины, перевозившей крупную сумму денег", - рассказал он. По его словам, нападавшие скрылись в сторону трассы М-5.

Как уточнил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в правоохранительных органах, в ходе нападения было похищено более 35 млн рублей. В свою очередь в пресс-центре МВД России "Интерфаксу" уточнили, что, по словам потерпевшего, похищено 26 млн 200 тыс. рублей, $50 тыс. и 20 тыс. евро, которые якобы предназначались для покупки недвижимости.


