
Россия не намерена возвращаться к ДОВСЕ, заявил заместитель министра обороны Анатолий Антонов. 

"Сегодня министр обороны Сергей Шойгу четко сказал, что тот механизм, о котором мы очень часто спорим в России и НАТО, он мертв. Это - ДОВСЕ", - сказал он в четверг в выступлении на международной конференции по евробезопасности.

Замминистра напомнил, что на сегодняшний день существуют три основополагающих документа - это Венский документ 2011 года, Договор по открытому небу и ДОВСЕ. ДОВСЕ устарел и предполагает регулирование и контроль над вооружениями между Варшавским договором и НАТО, причем НАТО в первоначальной конфигурации, когда Польша, Румыния и Чехословакия входили в Варшавский договор. Согласно этому договору, вооружение Польши, Румынии, Чехии и Словакии засчитываются в пользу России.


