
Военные наблюдатели ООН приостанавливают свою деятельность на территории Сирии из-за эскалации насилия, заявил в субботу глава миссии наблюдателей Роберт Муд. "За последние 10 дней на территории Сирии наблюдалось увеличение случаев насилия. Эскалация насилия ограничивает наши возможности наблюдать, проверять и докладывать, а также способствовать диалогу и стабильности, то есть препятствует выполнению наших обязанностей", - говорится в заявлении Р.Муда. 

"Нежелание обеих сторон конфликта добиваться мирной передачи власти и усиление военных позиций приводит к жертвам с обеих сторон. Каждый день гибнут невинные мирные жители, мужчины, женщины и дети. Это также представляет существенный риск для наших наблюдателей. В этой рискованной ситуации миссия наблюдателей ООН в Сирии приостанавливает свою деятельность", - отмечается в заявлении главы миссии наблюдателей. 

Как сообщалось, в Сирии находятся 298 невооруженных военных наблюдателей. В задачу миссии ООН в Сирии входило наблюдение за соблюдением всеми конфликтующими сторонами в Сирии прекращения огня, а также выполнения ими положений мирного плана спецпосланника ООН и Лиги арабских государств Кофи Аннана.



