
Московские полицейские задержали уроженца Таджикистана, подозреваемого в совершении целой серии изнасилований в столичном районе Бутово, сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в правоохранительных органах.

"За последнее время в Бутово было совершено более десяти изнасилований. Последнее из них было совершено на прошлой неделе, когда была изнасилована женщина, гулявшая в парке с ребенком", - отметил собеседник агентства.

Для раскрытия этих преступлений была создана специальная оперативно-следственная группа, которая тщательно прорабатывала все версии.

Источник сообщил "Интерфаксу", что в понедельник был задержан уроженец Таджикистана, который подозревается в совершении этих преступлений. Ему инкриминируется около десяти эпизодов.

В свою очередь в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве "Интерфаксу" подтвердили задержание гражданина, 1987 г.р. "Он проверяется на причастность к совершению данных преступлений", - отметили в пресс-службе столичного главка.

С задержанным проводятся оперативно-следственные мероприятия.


