
Уголовное дело в отношении бывшего главы столичного метрополитена Дмитрия Гаева прекращено. Один из его адвокатов узнал об этом из СМИ, сам Гаев постановления МВД еще не видел.
Напомним, уголовное дело в отношении Гаева было возбуждено в марте 2011 г. по материалам Генеральной прокуратуры РФ, в соответствии с которыми ряд должностных лиц ГУП "Московский метрополитен" использовали свое служебное положение для личного обогащения. Основанием для возбуждения уголовного дела стали результаты проверки Генпрокуратуры РФ, которая пришла к выводу, что Гаев "исполнял свои обязанности недобросовестно, вопреки интересам унитарного предприятия создав систему личного обогащения за счет возглавляемой организации". По данным следствия, в 1998 г. Гаев в соавторстве с другими лицами получил патент на изобретение "Автоматизированная система оплаты проезда и проверки проездных документов на транспорте", которая была внедрена на Московском метрополитене годом ранее. В дальнейшем с ГУП "Московский метрополитен" был заключен лицензионный договор на использование указанной системы, по которому авторы патента получили в качестве вознаграждения 112 млн рублей: сначала - разовое вознаграждение в размере 12 млн руб., а затем - по 10 млн руб. ежегодно). Причем выплаты продолжались и после того, как в ноябре 2004 г. истек срок действия патента.
О прекращении уголовного дела против Гаева в понедельник сообщил "Интерфаксу" адвокат Александр Аснис. "Следователи сообщили мне о том, что дело в отношении моего подзащитного прекращено", - сказал Аснис. Дело было прекращено за отсутствием состава преступления, уточнил адвокат, во вторник он будет официально ознакомлен с соответствующим постановлением.
В пресс-центре МВД подтвердили, что Следственный департамент ведомства не нашел состава преступления в действиях экс-главы столичного метрополитена Дмитрия Гаева. "В ходе следствия получены заключения специалистов в различных областях права, в результате установлено, что Дмитрий Гаев имел право выступать патентообладателем и заключать лицензионный договор, в соответствии с которым выплачено 112 млн рублей в качестве вознаграждения", - говорится в сообщении пресс-центра, поступившем в понедельник в "Интерфакс".
Другой адвокат Гаева Руден Маркарьян сообщил "Интерфаксу", что информации о прекращении дела против его клиента он узнал из средств массовой информации. "Защиту не ознакомили с постановлением о прекращении уголовного дела", - сказал Маркарьян. 
Экс-глава столичной подземки  не будет добиваться реабилитации и требовать компенсацию за незаконное уголовное преследование, также сообщил Маркарьян. "Никаких заявлений и жалоб Гаев подавать не собирается. Дело завершено, и на этом можно поставить точку", - сказал он.
Адвокат подчеркнул, что ознакомился с постановлением МВД РФ о прекращении дела в отношении своего подзащитного. "Дело было прекращено в связи с отсутствием состава преступления", - заметил Маркарьян. Он пояснил, что к материалам дела было приобщено достаточно большое количество заключений специалистов в разных областях права. "Действия Гаева были правомерными, что и подтвердили специалисты", - сообщил защитник.
В середине марта газета "Коммерсант" сообщила, что "за год расследования Гаев так и не был обвинен в злоупотреблении полномочиями и покинул Россию", причем "срок следствия по делу истекает 23 марта, и до его окончания господин Гаев может не вернуться". "У него достаточно серьезное заболевание, но после лечения мой доверитель намерен вернуться в Россию",- заверил "Ъ" адвокат. Однако прогнозировать, вернется ли господин Гаев, защитник не стал.




