
Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт" и Комиссариат по атомной энергии и альтернативным энергоисточникам Франции (CEA) договорились о сотрудничестве по созданию реакторов и топливного цикла будущего.
По сообщению пресс-службы НИЦ, соответствующее соглашение стороны заключили накануне.
Соглашение включает в себя исследования в области развития ядерной энергетики, реакторостроения и топливного цикла будущего, разработку научной и методологической баз для развития ядерных энергетических технологий, в том числе исследования в области критических и подкритических реакторов на быстрых нейтронах, включая системы "Поколения IV" и замыкание ядерного топливного цикла. 



