
Отдел экологии мэрии Петрозаводска начал проверку по факту порчи стволов нескольких десятков деревьев, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе городской администрации.
За последние несколько дней в мэрию поступили обращения от представителей экологических организаций Петрозаводска, которые требовали выяснить, кто изувечил более 50 лип и тополей на центральных городских улицах. 
Высказывались предположения, что это могли сделать бобры, которых ранее замечали вблизи реки Лососинка. Однако в мэрии полагают, что животные к этому непричастны. "Никаких бобров в центре города не видели. Предварительно есть основания полагать, что это вандализм", - сказали в пресс-службе.
Там также добавили, что в одном из случаев уже удалось выяснить, что деревья были повреждены в результате неосторожной уборки снега техникой. 23 апреля специалисты проведут проверку еще одного факта порчи деревьев. После составления акта материалы будут переданы на рассмотрение административной комиссии.



