
В Суздале убит Александр Большаков, который в различные годы осуществлял предпринимательскую деятельность, а также занимал высокие должности в правительстве Ульяновской области и администрации президента Южной Осетии, сообщает пресс-служба СУ СКР по Владимирской области.
    По данным следствия, в ночь на среду в дом 57-летнего Большакова ворвались не менее трех неизвестных в масках, камуфляжной одежде и, угрожая предметом, похожим на пистолет, потребовали деньги. Хозяина дома злоумышленники насильно переместили в цокольный этаж, где сначала избили, а затем ударили ножом в шею. Потерпевший скончался на месте преступления.
    Супруга Александра Большакова также подверглась избиению. Перед тем, как скрыться, преступники связали ее руки скотчем. По предварительным сведениям, из дома похищены денежные средства, видеорегистратор. Во время разбойного нападения в доме также находились престарелая мать потерпевшей и ее малолетний внук, которые не пострадали, отмечается в сообщении.


