
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев считает, что в космической отрасли должна функционировать единая база для проведения завершающих испытаний ракет-носителей, разгонных блоков космических аппаратов и двигательных установок.

На совещании по развитию космической отрасли глава правительства подчеркнул, что для необходима "принципиально новая единая система управления качеством на всех этапах работы: в периоды разработки, производства и эксплуатации космической техники".

"Необходимо создать и отраслевые центры испытаний, сертификации электронной компонентной базы и независимые центры проверки полетных заданий для средств выведения", - подчеркнул Медведев.

"Конечно, необходима и единая отраслевая база для проведения завершающих комплексных испытаний ракет-носителей, разгонных блоков космических аппаратов и двигательных установок", - подчеркнул он.


