
Мэр Москвы Сергей Собянин не исключает, что в будущем году второй год подряд тарифы на общественный транспорт в Москве повышаться не будут.

По его словам, в 2013 году планируется изменить саму билетную структуру: сделать единые проездные билеты на разные виды транспорта, на разные маршруты. "Тарифное меню значительно изменится. Поэтому на этом фоне повышать тарифы не хотелось бы. Иначе потребитель не поймет, что произошло. Получится, что новое меню предполагает новые тарифы: что-то станет дороже, что-то станет дешевле", - отметил он.

Он сообщил, что несмотря на то, что в 2012 году уровень тарифов на проезд в общественном транспорте остался на уровне прошлого года, прибыль ГУП "Мосгортранс" и Московского метрополитена возросла. "Во первых, это произошло за счет оптимизации расходов, во-вторых, стали ловить больше зайцев, которые ездили за счет (чужих - ИФ) социальных карт или вовсе без билета", - объяснил Собянин. Он добавил, что за последний год количество пассажиров, оплачивающих свой проезд в метрополитене, возросло на 4%.




