
Следственный комитет не исключает, что срок окончания предварительного следствия по делу о крушении пассажирского теплохода "Булгария" будет продлен.

Как сказал журналистам представитель рабочей группы СУ СКР по Татарстану Артур Галимов в понедельник в Казани, последний срок окончания предварительного следствия, который неоднократно продлевался ввиду сложности расследования - 10 ноября 2012 года. Однако некоторые обвиняемые затягивают процесс ознакомления с материалами дела, отметил Галимов, и не исключено, что придется снова ходатайствовать о продлении этого срока.

Потерпевшие, - а это около 200 человек, - уже ознакомились с материалами дела. "К настоящему времени некоторые из пятерых обвиняемых уже завершили ознакомление, но запросили материалы повторно, а есть и такие, которые даже не ознакомились с ними, под различными предлогами - "устал читать", "неважно себя чувствую" - без конца растягивают этот процесс", - пояснил представитель СКР. К последним, по его словам, относится, начальник Казанского линейного отдела Волжского управления Ространснадзора Ирек Тимергазеев.

"Сознательно они это делают или нет, сказать сложно. Мы не можем "торопить", право обвиняемых - выбирать ту или иную тактику", - заметил он.

Галимов напомнил, что "дело сложное и объемное" - 98 томов, не считая аудио- и видеоматериалов.



