
Компрессорная станция загорелась на Курском вокзале, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, возгорание произошло в четверг вечером в помещении компрессорной станции, расположенной на территории Курского вокзала.

Из здания эвакуированы люди, в районе вокзала наблюдается сильное задымление.

Здание, где располагается компрессорная станция, разделено на две части, при этом пожар происходит в той половине, где нет самой установки.

По предварительным данным, происходит возгорание мусора, пожарные принимают меры к ликвидации огня.


