
Эксперты считают, что через 13 лет человечество ожидает "водный кризис". "Согласно прогнозу российских ученых, к 2025-2030 годам объем пресной воды, который потребляет человечество, сравняется с ее ресурсами. То есть человечество впервые серьезно столкнется с водным кризисом. Уже сейчас наша планета с населением 7 млрд. человек испытывает водный дефицит. При этом прирост населения продолжается, объем водопользования будет только возрастать", - сказал основатель объединения "Экокластер" Александр Коновалов "Интерфаксу".

По его словам, самым большим потребителем воды является сельское хозяйство. "Около 70% потребляемой в мире воды из поверхностных источников и грунтовых вод идет на ирригацию сельскохозяйственных земель, 20% используется в промышленности и 10% - для бытовых целей", - отметил А.Коновалов. 

Он привел данные ООН, согласно которым около 700 млн человек в 43 странах постоянно находятся в условиях "водного стресса" и дефицита. Примерно одна шестая населения Земли не имеет доступа к чистой питьевой воде. 




