
Один из лидеров оппозиционного движения "Солидарность" Борис Немцов явился в Следственный комитет России на допрос в рамках дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая, передает корреспондент "Интерфакса".

О приглашении на допрос в Следственный комитет РФ вечером во вторник Немцова и координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова стало известно на митинге оппозиции, который состоялся на проспекте Сахарова.

"На сцену поднялись сотрудники полиции и вручили мне и Борису Немцову повестки на допрос в Следственный комитет сегодня к 17:00", - сказал Удальцов во вторник "Интерфаксу".


