
Материалы уголовного дела в отношении российских предпринимателей Олега Дерипаски и Искандера Махмудова, подготовленные испанскими следователями, уже в начале следующей недели могут оказаться в Москве. "Дело достаточно объемное - это десятки томов, и потому на их отправку из Мадрида в Москву потребовалось почти две недели", - сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией.
 
По его информации, постановление о направлении этого дела в Россию было принято 15 ноября следователем Верховного суда Испании Фернандо Андреу.



