
Грузия и Россия подписали в среду соглашение, которое снимает последние преграды для вступления РФ в ВТО, сообщили журналистам представитель Грузии Зураб Чиаберашвили и руководитель российской делегации на переговорах Максим Медведков. 
Грузия оставалась единственной страной, с которой у России были принципиальные разногласия на двусторонних переговорах по присоединению к ВТО. Грузия выдвигала требование ввести международный контроль на таможенно-пропускных пунктах в Абхазии и Южной Осетии. Россия, в свою очередь, заявляла, что этот вопрос не имеет никакого отношения к проблематике, регулируемой в рамках ВТО. Переговоры по российско-грузинскому соглашению проходили при посредничестве Швейцарии начиная с марта 2011 года. 
Соглашение предусматривает, в частности, привлечение независимой компании к аудиту данных о торговле. Эти данные Россия и Грузия как члены ВТО должны передавать в интегрированную базу данных организации. Компания также будет помогать таможенным службам России и, соответственно, Грузии в отдельных вопросах таможенного администрирования.
Финальное формальное заседание рабочей группы пройдет в Женеве 10-11 ноября. Присоединение РФ к ВТО может быть одобрено в ходе министерской конференции этой организации, которая пройдет 15-17 декабря.

Ранее председатель Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу приветствовал объявление о завершении переговоров между Москвой и Тбилиси о вступлении России в ВТО. "Россия - третий по объему торговый партнер и очень важный рынок для экспортеров и инвесторов ЕС. Вступление России в ВТО привнесет реальные качественные изменения в действующий режим торговли", -  комментировал Баррозу договоренность России и Грузии.
Глава Еврокомиссии отметил "гибкость, показанную как Грузией, так и Россией, в поиске компромисса по большому комплексу задач" и выразил поддержку сторонам в завершении последних технических вопросов. В заявлении также отмечается "тяжелая работа, настойчивость и творчество" Швейцарии в ее посреднической роли. ЕС готов оказать свою поддержку в деле реализации соглашения, если таковая понадобится сторонам.
"Вступление России в ВТО будет важным шагом к еще более тесному экономическому партнерству между Россией и ЕС. Это послужит интересам каждого", - отметил Ж.М.Баррозу. Он также заявил о продолжении работы по достижению политической ассоциации и экономической интеграции с Грузией, включая создание зоны свободной торговли.


Со своей стороны Южная Осетия возражает против возможности присутствия на своей территории мониторинговых групп по контролю за товарооборотом в рамках ВТО.  "Никаких наблюдателей и мониторинговых групп на таможенной территории Южной Осетии не будет", - заявил "Интерфаксу" в среду зампредседателя Государственного таможенного комитета республики Тимур Кокоев. 
Вместе с тем он подчеркнул, что "детали переговоров России с членом ВТО - исключительная прерогатива России". "Для себя мы точно знаем одно - никаких наблюдателей и мониторинговых групп на таможенной территории РЮО не будет. Собственно, об этом речь и не идет. Как явствует из комментария Медведкова - руководителя российской делегации на этих переговорах, мониторинг товарооборота будет осуществляться на территории РФ, а именно - на таможенном посту Нижний Зарамаг", - отметил Кокоев.
По его словам, в Южной Осетии внимательно следят за этим. Он отметил, что пока необходимо дождаться опубликования окончательных результатов переговоров по вступлению России в ВТО. "Мы уверены, что ответ российской стороны на этот вопрос не имеет ничего общего с плодом воспаленного воображения Шарикова современной политики - Михаила Саакашвили, типа ''мониторинг - победа грузинской дипломатии'' и является косвенным признанием обоснованности притязаний Грузии на юрисдикцию в Южной Осетии", - подчеркнул Кокоев.




