
Состояние народного артиста России Валерия Золотухина резко ухудшилось, сообщил в понедельник "Интерфаксу" источник в театре на Таганке.
"Жена Валерия Сергеевича Ирина рассказала нам, что мужу совсем плохо, он без сознания", - рассказал собеседник "Интерфакса".
Золотухин был госпитализирован в Российский центр рентгенорадиологии 4 марта с онкологическим заболеванием.
По словам собеседника "Интерфакса", у актера это заболевание было давно.
"Ирина рассказала, что резкое ухудшение наступило 28 февраля", - рассказал источник.
Золотухину 71 год. С июля 2011 года он являлся директором с функциями художественного руководителя московского театра на Таганке после ухода оттуда Юрия Любимова. 6 марта 2013 г. Золотухин уволился по состоянию здоровья, директором театра назначен Владимир Флейшер.



