
Глава президентского совета по правам человека и развитию гражданского общества Михаил Федотов считает, что гендиректор Общественного телевидения будет назначен до 7 мая.

"Я думаю, до 7 мая назначат главу Общественного телевидения. Я точно этого не знаю, но предполагаю", - отметил он в эфире радиостанции "Эхо Москвы". На 7 мая назначена инаугурация избранного президента РФ Владимира Путина.

При этом Федотов напомнил, что совет изначально выступал против объединения в одну должность полномочий главного редактора и директора Общественного телевидения. "Мы считаем, что это должны быть две разные фигуры. Они должны идти в паре, но президент не должен проводить их назначение", - отметил он.

По мнению Федотова, время для создания в России Общественного телевидения выбрано удачно. "Сейчас у нас может получиться общественное телевидение. Все выстраивается вместе - и модернизация, и политическая реформа, и Общественное телевидение", - заявил он.


