
Мировой участок Тверского суда Москвы арестовал на пять суток участников "кавказской свадьбы" со стрельбой в столице Зураба Рамазанова и Руслана Мамедрзаева за неповиновение полицейским.

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом суд признал их виновными в совершении административного правонарушения по статье 19.3 КоАП (неповиновение законному требованию сотрудника правоохранительных органов).

Между тем, третьему участнику свадьбы Азизу Селимову суд назначил штраф в размере 1 тыс. рублей. Он заявил, что свою вину признает и раскаивается, а его адвокат попросила не арестовывать его, поскольку Селимов ухаживает за престарелым дедушкой - инвалидом первой группы.




