
Американская компания Apple начнет продажи новой модели своего смартфона iPhone 5 в России 14 декабря, говорится в сообщении компании.

По мнению ведущего аналитика MRG Эльдара Муртазина, Apple поставит в Россию до конца года около 50 тыс. аппаратов. "Если цена на iPhone 5 будет начинаться от 27 тыс. рублей, то Apple сможет реализовать всю партию, если цена будет начинаться от 30 тыс., то предложения "серых" смартфонов будут для покупателей более привлекательными и Apple сможет реализовать только около 30 тыс. устройств", - сказал "Интерфаксу" Муртазин. По его словам, цена на iPhone 5 для российского рынка станет известна 6 декабря.

В настоящее время iPhone 5 продается в 47 странах мира, включая США, Австралию, Канаду, Францию, Германию, Гонконг, Японию, Великобританию и др. Розничная цена на новые аппараты Apple для США составляет $199 (для модели с памятью на 16 Гб), $299 (32 Гб) и $399 (64 Гб).

В пятницу, 7 декабря Apple планирует начать продажи этих смартфонов Южной Корее, через неделю - еще в 34 странах, включая Россию, а еще через неделю - еще в 20 странах.




