
Экс-премьер, оппозиционный политик Михаил Касьянов заявил о готовности обсудить с бывшим лидером "Правого дела" Михаилом Прохоровым "реальную политику". 
	Касьянов заявил "Интерфаксу" в четверг, что такой диалог возможен при условии, "если он (Прохоров – "ИФ") серьезно думает о свободной политике". 
	"Честно говоря, мне удивительно слышать реакцию Михаила Прохорова на происходящее", - сказал Касьянов.
	По мнению М.Касьянова, три месяца назад, когда Прохоров дал согласие возглавить "Правое дело", он принял все правила игры, установленные кремлевскими чиновниками.
	Как считает Касьянов, "Правое дело" всегда было "марионеточным проектом". "Я очень сожалею, что в свое время Прохоров дал согласие его возглавить", - сказал экс-премьер. 



