
В пражском метро и на улицах города появились плакаты в поддержку лидера арт-группы "Война" Олега Воротникова, скрывающегося от следствия, сообщает сайт организации.
 
"Мы очень благодарны мэру Праги, господину Богуславу Свободе. Мало того, что он поддержал нашу акцию протеста, он еще дал указание разместить баннер с Олегом Воротниковым большим тиражом в вагонах метро и также на билбордах по городу", - говорится в сообщении.
 
В нем подчеркивается, что 3 ноября на Карловом мосту был размещен баннер размером 6 на 8 метров с портретом Воротникова за решеткой. Кроме того, активисты вывесили баннеры с фотографиями акции "Дворцовый переворот" и фаллоса на Литейном мосту Петербурга.
 
В арт-группе отметили, что изображение Воротникова провезут по разным странам мира, включая Египет, где его планируют разместить у пирамид. Члены арт-группы подчеркнули, что акция направлена "в помощь Интерполу", сотрудники которого вынуждены искать Воротникова по всему миру, хотя активист никуда не выезжал из Петербурга.



