
На телеканале ТНТ приветствуют решение Верховного суда РФ, отменившего запрет на показ программы "Дом-2" утром и днем, но не планируют менять время ее выхода - в 23:00. "Мы удовлетворены решением Верховного суда, поскольку никогда не имели сомнений в том, что в "Доме-2" нет сюжетов и информации, которые нарушали бы действующее законодательство", - сказал во вторник "Интерфаксу" официальный представитель телеканала.

Вместе с тем, по его словам, "ТНТ не планирует менять время выхода программы". "Зрители привыкли смотреть "Дом-2" в одиннадцать вечера", - пояснил он.


