
Министр культуры РФ Владимир Мединский предполагает, что авторы обращения о запрете картины Ильи Репина "Иван Грозный и сын его Иван 16 ноября 1581 года" в связи с ее исторической недостоверностью, просто "пошутили".

"Мы ко многим вещам стали в нашей политической жизни и общественной относиться слишком серьезно, вот я к подобного рода заявлениям отношусь иронически. Я смею надеяться, что авторы, которые подписали это письмо, они пошутили", - сказал В.Мединский в интервью в программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым", которая транслировалась на Дальний Восток.

При этом министр культуры РФ отметил, что порой шутки бывают "неудачными".



