
Активисты петербургских оппозиционных движений намерены устроить бессрочный палаточный лагерь перед зданием городского парламента 5 марта, после выборов президента РФ, сообщила "Интерфаксу" в субботу исполнительный директор Объединенного гражданского фронта Ольга Курносова.

"Мы привезли из Москвы палатки, которые будем раздавать всем желающим на Исаакиевской площади (где располагается Законодательное собрание - ИФ). Будем стоять лагерем столько, сколько потребуется", - сказала она.

О.Курносова подчеркнула, что пришедшие будут требовать проведения честных и открытых президентских выборов.




