
По меньшей мере 75 активистов движения "Захвати Уолл-стрит" арестованы в Нью-Йорке в ходе акции протеста, сообщает в четверг американский телеканал CNN.

Акция была организована, чтобы отметить два месяца со дня основания движения. Участники протеста прошли маршем по Нижнему Манхэттену в направлении Нью-йоркской фондовой биржи. Демонстранты устраивали стычки с полицейскими, некоторые пытались проникнуть в задние биржи.

"Мы гарантируем, что если люди хотят провести мирный протест, то имеет полное право, - сообщил вице-мэр Нью-Йорка Ховард Уолфсон. - Но если они будут нарушать закон, мы примем меры".

Акции протеста проходят также в Далласе и Лос-Анджелесе. Запланированы также манифестации в Бостоне, Миннеаполисе, Портленде и других городах.


