
Генеральный прокурор России Юрий Чайка заработал в прошлом году 5 млн 643 тыс. 681 рубль, в пользовании у него квартира площадью 203 кв. метра, а также два раритетных автомобиля: ГАЗ-13 ("Чайка") и внедорожник ГАЗ-69.

Такие данные опубликованы в среду на сайте Генпрокуратуры РФ.

Кроме того, супруга главы ведомства заработала за 2011 г. 8 млн 525 тыс. рублей, у нее в собственности земельный участок площадью 4300 кв. метров, половина доли квартиры площадью 203,6 кв. метров, а также нежилое помещение площадью 175,3 кв. метра. Автотранспорт за нею не числится.

У генпрокурора в аренде два машиноместа.


