
Площадь пожара в московском элитном жилом комплексе "Золотые ключи" составляет около 60 квадратных метров, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"По уточненным данным, площадь возгорания в комплексе на Минской улице, дом 1Б составляет 60 квадратных метров, горит утеплитель и деревянный обрешетник кровли", - сказал собеседник агентства.

В тушении используются два подъемника, пожарные вскрывают крышу здания для локализации пожара. В пресс-службе ГУ МЧС России по Москве "Интерфаксу" подтвердили факт пожара.


