
Московская полиция завершила расследование уголовного дела против участниц панк-группы Pussy Riot, устроивших скандальную акцию в Храме Христа Спасителя, и направило его в прокуратуру для утверждения обвинения.
"Следствие по делу завершено, материалы дела направлены в прокуратуру Центрального округа для утверждения обвинительного заключения, после чего оно будет направлено в суд", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве. Представитель главка напомнил, что расследованием дела занимались сотрудники следственного управления УВД по ЦАО.
Со своей стороны защита панк-группы Pussy Riot уверена, что обвинительное заключение будет утверждено прокуратурой уже в среду. "Я слышала разговоры, да и мне это подтвердил руководитель следственной группы, что прокуратура уже сегодня утвердит обвинительное заключение и направит дело в Хамовнический суд Москвы", - сказала "Интерфаксу" в среду адвокат одной из обвиняемых Виолетта Волкова. Она считает, что столь скорое утверждение обвинительного заключения является "профанацией прокурорского надзора". "Там семь томов дела, вещественные доказательства, видеоматериалы. И как они намерены за полдня это все рассмотреть, мне непонятно", - сказала адвокат.
21 февраля 2012 года несколько участниц панк-группы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя антипутинский перфоманс. Акция вызвала большой общественный резонанс. Полиция возбудила уголовное дело по ст.213 УК РФ (хулиганство). Были арестованы три участницы группы - Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина. Срок их ареста несколько раз продлевался, сейчас они находятся под стражей до 24 июля.
Правозащитники заявили, что максимум, что заслуживают девушки - административное наказание за мелкое хулиганство. Amnesty International признала трех участниц Pussy Riot узниками совести.
9 июля Верховный суд РФ не стал рассматривать обращение более сотни деятелей культуры в поддержку арестованных девушек из панк-группы Pussy Riot, вернув жалобу заявителям. Причиной отказа в рассмотрении документа стало ненадлежащее оформление обращения (под текстом были, как утверждается, лишь две подписи из более чем ста подписантов). Представитель Верховного суда отметил, что в соответствии с Федеральным законом от 2006 года о порядке обращения граждан под документом должны быть подписи всех перечисленных заявителей. По его словам, двоим подписавшимся под заявлением направлен ответ, в котором разъясняется, что для рассмотрения их обращения нет оснований, поскольку они не являются участниками уголовного процесса.
В свою очередь те, кто ходатайствовал за девушек, заявили, что данное решение негативно характеризует судебную систему и является несправедливым.
Актер, художественный руководитель "Театра наций" Евгений Миронов назвал отказ рассмотреть жалобу несправедливым. "Мне кажется неправильным и несправедливым то, что не учтены столько голосов порядочных, талантливых людей, мнению которых я бы доверял. Вот это обидно", - сказал Миронов "Интерфаксу" во вторник. По его словам, "наказание для девушек, безусловно, должно быть, но оно должно быть административным".
Режиссер, народный артист России Роман Виктюк, который также подписал письмо в поддержку участниц Pussy Riot, сказал "Интерфаксу" во вторник, что решение Верховного суда было ожидаемым. "Это просто уловка. Все равно отказ был бы. Проще простого указать на формальные нарушения и отстранить обращение", - сказал он "Интерфаксу".
"Не будем отвлекаться на их формулировки - суда в России нет", - сказал "Интерфаксу" писатель Виктор Шендерович. "Если бы кого-то интересовало соответствие подписей реальной воле заявителей, то это можно было установить в течение одних суток. Я уже не говорю о том, что поручительства Хаматовой и Муратова было бы вполне достаточно для страны, где есть суд. У нас суда нет", - считает Шендерович.



