
По уточненным данным, в Карымском районе Забайкальского края на пути "Урульга-Зубарево" сошли с рельсов 15 вагонов с углем грузового поезда, из них 11 опрокинулось, сообщает пресс-служба Сибирского регионального центра МЧС.

Ранее сообщалось о пяти сошедших вагонах.

Погибших и пострадавших нет. Движение перекрыто в обоих направлениях, ведутся аварийно-восстановительные работы.

Сход вагонов с углем произошел в 13:45 мск, на место происшествия отправились два аварийно-восстановительных поезда со станций Чита и Шилка, оперативная группа Карымского гарнизона пожарной охраны и оперативная группа ГУ МЧС по Забайкальскому краю.



