
Возбуждены административные дела в отношении владельцев двух интернет-магазинов, допустивших нарушения порядка сбора, хранения, использования или распространения информации о гражданах.
"Прокуратура города Москвы провела проверку исполнения законодательства о персональных данных владельцами ряда интернет-сайтов. По результатам проверки в отношении двух владельцев интернет-магазинов возбуждены дела об административном правонарушении по ст.13.11 КоАП РФ (Нарушение установленного законом порядка сбора, хранения, использования или распространения информации о гражданах (персональных данных) – ИФ)", - сообщается на сайте Мосгорпрокуратуры. Отметим, что наказание по данной статье предусматривает "предупреждение или наложение административного штрафа на граждан в размере от трехсот до пятисот рублей; на должностных лиц - от пятисот до одной тысячи рублей; на юридических лиц - от пяти тысяч до десяти тысяч рублей".
В нем отмечается, что в адрес генерального директора коммерческой организации, которая осуществляла реализацию товаров посредством использования сети Интернет, Басманной межрайонной прокуратурой внесено представление. "В июле текущего года средствами массовой информации размещены сведения о том, что посредством использования общеизвестных интернет-поисковых систем неограниченному кругу лиц был предоставлен доступ к персональным данным граждан, являвшихся клиентами различных интернет-магазинов", - сообщает Мосгорпрокуратура.
Напомним, что сразу после истории с раскрытием в поисковиках SMS, отправленных с сайта компании "МегаФон", 26 июля в открытом доступе оказались сведения о покупках россиян через интернет-магазины, в том числе в секс-шопах. Любому желающему стали доступны электронные адреса покупателей, перечень заказанных товаров, стоимость покупки, адрес доставки и IP-адрес устройства, с которого был сделан заказ. Кроме того, в поисковой системе "Яндекс" оказались доступны данные покупателей электронных билетов на поезда, а также копии приобретенных ими билетов.
В связи с произошедшим Роскомнадзор направил в органы прокуратуры материалы в отношении владельцев сайтов девяти интернет-магазинов, допустивших утечку персональных данных клиентов. Материалы в отношении 8 владельцев сайтов направлены в прокуратуру Москвы, в отношении еще одного - в прокуратуру Краснодарского края, по месту жительства владельца сайта. 
Всего же было выявлено не менее 80-ти сетевых магазинов, которые допустили раскрытие персональных данных клиентов в Сети. Как указывал Роскомнадзор, раскрытие персональных данных клиентов является нарушением требований конфиденциальности персональных данных. 
Ведомство, разбираясь в ситуации, также пригласило президента Национальной ассоциации дистанционной торговли Александра Иванова для обсуждения данных фактов и выработки мер по недопущению нарушений требований конфиденциальности персональных данных. Поисковикам же было предложено рассмотреть техническую возможность предоставления пользователям отказа в обработке запросов, позволяющих получить доступ к персональным данным граждан.
Напомним, что компания "МегаФон" уже была в судебном порядке "наказана" за разглашение данных. 30 августа Арбитражный суд Москвы во вторник иск Роскомнадзора и решил привлечь ОАО "Мегафон" к административной ответственности в связи с появление SMS-сообщений в открытом доступе. Суд наложил на ОАО административный штраф в 30 тыс. рублей. В соответствии с законодательством данное решение может быть обжаловано в апелляционном суде в течение 10 дней.




