
Мосгорсуд приговорил к 20 годам заключения спамера Леонида Куваева, которого присяжные признали виновным в изнасиловании несовершеннолетних воспитанниц детских домов. Куваев будет отбывать свой срок в колонии строгого режима.

Ранее прокурор в Мосгорсуде потребовал приговорить Куваева к 22 годам колонии строгого режима.

38-летний Леонид Куваев обвинялся в 60 эпизодах преступлений, среди которых - насильственные действия сексуального характера (ст. 132 УК РФ), изнасилование (ст. 131 УК РФ), половое сношение с лицом, заведомо не достигшим 16-летнего возраста (ст. 134 УК РФ), развратные действия (ст. 135 УК РФ), вовлечение в занятие проституцией (ст. 240 УК РФ) и вовлечение несовершеннолетнего в совершение преступления (ст. 150 УК РФ).

Другая фигурантка дела Ольга Чернокозова, которую присяжные признали виновной в вовлечение девочек в проституцию, приговорена к четырем годам условно.

Журналисты были допущены только на резолютивную часть, суд опасался разглашения информации о несовершеннолетних, пострадавших от Куваева. Весь судебный процесс до этого проходил в закрытом режиме.


