
США и Пакистан сумели оставить в прошлом период напряженности в отношениях и смотрят в будущее, заявила в воскресенье госсекретарь США Хилари Клинтон. "Мы обе воодушевлены тем, что смогли оставить позади недавние проблемы в отношениях, и можем теперь сфокусироваться на тех вызовах, которые впереди", - сказала она журналистам после встречи в Токио со своей пакистанской коллегой Ниной Раббани Кхар.

Они принимали участие в международной конференции по Афганистану. "У меня нет оснований думать, что мы будем продолжать поднимать тяжелые для нас обеих вопросы, это, считаю, в интересах как США, так и Пакистана", - добавила Х.Клинтон. 

Главы внешнеполитических ведомств двух стран обсудили также другие вопросы двухсторонних отношений, в том числе развития экономического сотрудничества.



