
Свердловские полицейские задержали еще трех из 16-ти подростков, сбежавших в ночь на вторник из Рефтинского спецучилища.

"Они задержаны в Асбестовском районе, это недалеко от Рефтинского. Сейчас их доставили в ОВД для опроса", - сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых. Поиски еще девяти беглецов продолжаются.

Как сообщалось ранее, из Рефтинского специализированного профессионального училища закрытого типа №1, в котором живут "трудные" подростки, в ночь на вторник совершили побег 16 человек. Четверо из них были найдены почти сразу. Беглецам удалось угнать служебную автомашину ГАЗ-3110. Впоследствии автомобиль был обнаружен.

По данным прокуратуры, воспитанники училища потребовали от администрации отстранения от должности руководящего работника. В подкрепление своих требований около 50 подростков повредили и уничтожили часть учебного оборудования в учебном корпусе.

По факту побега возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.213 ("Хулиганство") и ст.166 УК РФ ("Угон").


