
Депутат, лидер оппозиционной партии "Фронт змин" Арсений Яценюк заявляет, что в ходе переговоров с партиями "Батькивщина" и "Свобода" по выдвижению единых кандидатов в одномандатных округах на парламентских выборах 2012 года принято решение работать в 175 округах из 225.

"У нас идут сложные политконсультации. Каждая сила хочет получить большее количество мандатов. Но главное - вообще их получить. На сегодня у оппозиции два подхода: распространиться на все 225 округов, и второй - сконцентрироваться на 150 округах. Мы подсчитали, что нам имеет смысл активно работать в 175 округах, в том числе на востоке", - заявил А.Яценюк в своем интервью, опубликованном на сайте журнала "Фокус".

При этом он дал понять, что не намерен переходить к вопросу объединения украинских оппозиционных партий в единую, пока вопрос единых кандидатов в мажоритарных округах не решен. "Давайте сначала решим вопрос по объединению по мажоритарке, а потом перейдем на уровень выше", - отметил А.Яценюк.




