
Президент России Владимир Путин подписал федеральный закон, касающийся предельного возраста пребывания на госслужбе, сообщается на сайте Кремля. Соответствующий закон "О внесении изменения в статью 25 федерального закона "О государственной гражданской службе РФ" был принят Госдумой 19 декабря 2012 года и одобрен Советом Федерации 26 декабря 2012 года. В Госдуму он был внесен в сентябре 2012-го президентом.

Законом вносится изменение в статью 251 федерального закона от 27 июля 2004 года № 79-ФЗ "О государственной гражданской службе РФ", согласно которой предельный возраст пребывания на государственной гражданской службе - 60 лет. 

При этом государственному гражданскому служащему, достигшему предельного возраста пребывания на государственной гражданской службе, срок этой службы с его согласия может быть продлен по решению представителя нанимателя, но не свыше чем до достижения им возраста 65 лет, а государственному гражданскому служащему, замещающему должность государственной гражданской службы категории "помощники (советники)", учрежденную для содействия лицу, замещающему государственною должность, - до окончания срока полномочий указанного лица.

Законом вводится норма, согласно которой федеральному государственному гражданскому служащему, достигшему предельного возраста пребывания на государственной гражданской службе, замещающему должность государственной гражданской службы категории "руководители" высшей группы должностей государственной гражданской службы, срок государственной гражданской службы с его согласия может быть продлен по решению президента РФ, но не свыше чем до достижения им возраста 70 лет.

В сообщении отмечается, что "введение данной нормы будет способствовать сохранению на федеральной государственной гражданской службе высококвалифицированных и опытных государственных гражданских служащих, относящихся к руководящему кадровому составу".

Ранее закон от 27 июля 2004 года "О государственной гражданской службе РФ" устанавливал предельный возраст пребывания на государственной гражданской службе 60 лет. При этом ч. 1 ст. 251 закона устанавливалось, что "гражданскому служащему, достигшему предельного возраста пребывания на гражданской службе, срок службы с его согласия может быть продлен по решению представителя нанимателя, но не свыше, чем до достижения им возраста 65 лет, а гражданскому служащему, замещающему должность гражданской службы категории "помощники (советники)", учрежденную для содействия лицу, замещающему государственную должность, - до окончания срока полномочий указанного лица". 

Таким образом, до последнего времени лицам, замещающим должности категории "руководители", относящиеся к высшей группе должностей, и являющимся наиболее опытными и высококвалифицированными работниками, срок гражданской службы не мог быть продлен после 65 лет.




