
Верховный суд РФ во вторник разъяснил судам низших инстанций, что вступившее в силу решение об усыновлении российских детей гражданами США, вынесенное до 1 января этого года, необходимо исполнять.

"По делам, по которым решение об усыновлении гражданами Соединенных Штатов Америки детей, являющихся гражданами Российской Федерации, вынесены судами до 1 января 2013 года и вступили в законную силу (в том числе, после 1 января 2013 года), дети подлежат передаче усыновителям", — говорится в письме зампредседателя ВС РФ Василия Нечаева.

Документ направлен председателям Верховных судов республик, краевых и областных судов, Мосгорсуда и городского суда Санкт-Петербурга, председателям судов автономных округов и автономной области, окружных военных судов.

В письме отмечается, что вопрос о применении нового закона "О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан РФ" обсужден судебными коллегиями по административным и гражданским дeлам Верховного суда РФ. "В соответствии с п.3 ст.125 Семейного кодекса РФ, ч.2 ст.274 Гражданского процессуального кодекса РФ, при удовлетворении заявления об усыновлении права и обязанности усыновителей усыновленного ребенка возникают со дня вступления в законную силу решения суда об усыновлении ребенка", — говорится в документе.

Усыновление российских детей американцами было запрещено поправками в так называемый "антимагнитский закон", принятый российским парламентом и подписанный Владимиром Путиным в конце декабря. Законопроект, который многие считают несправедливым по отношению к российским сиротам, запрещает их вывоз в США, прекращает работу организаций, занимавшихся юридическим обеспечением этой процедуры в России, а также денонсирует соглашение об усыновлении, заключенное летом 2011 г. Вашингтоном и Москвой.

Разъяснение по проекту понадобилось из-за неясностей относительно того, что делать с сиротами, усыновленными американцами, но не успевшими уехать в США до 1 января — даты вступления в силу "антимагнитского закона".

Так, в понедельник стало известно о том, что трехлетний сирота из Петербурга не смог улететь к новым родителям, несмотря на то, что суд одобрил усыновление. Как рассказали в пресс-службе уполномоченного по правам ребенка в Петербурге Светланы Агапитовой, процедура была остановлена из-за того, что прокуратура направила апелляцию на соответствующее решение горсуда.

Сегодня в пресс-службе омбудсмена заявили, что прокуратура не будет препятствовать вывозу ребенка. "Сегодня из прокуратуры уполномоченному по правам ребенка официально сообщили, что они не будут препятствовать вступлению решения", — рассказали в пресс-службе.

В понедельник с просьбой к Верховному суду объяснить, как принимать решения по усыновлению, обратился уполномоченный по правам детей в РФ Павел Астахов.


