
Большинство жителей Земли (53%) считают себя счастливыми, и их в четыре раза больше, чем несчастливых (13%), показывают исследования социологов, проведенные в рамках ежегодного глобального международного опроса Ассоциации Gallup International "Глобальный Барометр Надежды и Отчаяния" ("Global Barometer on Hope and Despair").

Согласно полученным данным, Россия заняла 40-е место в рейтинге уровня счастья среди 58 стран-участниц опроса. В нашей стране счастливых людей тоже больше, чем несчастливых, однако их доля значительно ниже общемировой - 39% и 8% соответственно, сообщили в пятницу "Интерфаксу" социологи Исследовательского холдинга "Ромир", проводившие в декабре опрос на тему счастья на территории РФ и стран постсоветского пространства

При этом Россия вошла в десятку стран, где наиболее высока доля респондентов, давших нейтральный ответ - "ни счастлив, ни несчастлив" (42%; в мире в целом - 13%).

В пятерку наиболее счастливых стран мира вошли Фиджи, Нигерия, Нидерланды, Швейцария и Гана, где счастливыми себя считают 82-89% населения, показывают исследования Ассоциации Gallup International. В числе лидеров рейтинга оказались самые разные страны -участницы опроса - как по уровню доходов на душу населения, так и по уровню пессимизма в отношении собственных экономических перспектив в 2012 году.

Несмотря на то, что Россия вошла в группу стран с низким уровнем индекса счастья (31 пункт), ее также можно назвать счастливой страной, хотя счастливы россияне несколько иначе, чем жители многих других стран, подчеркивают социологи "Ромир".

Соседями России по рейтингу счастья оказались Пакистан и Гонконг - их индекс уровня счастья также составил 31 пункт.


