
Полиция Омска задержала местного жителя, который в пьяном виде позвонил в полицию и сообщил о минировании подвала одной из городских многоэтажек, сообщает пресс-служба УМВД региона.
	По данным ведомства, в пятницу утром на пульт дежурного поступило анонимное сообщение о минировании подвала жилого дома по улице 75-й Гвардейской бригады. По указанному адресу выехали кинологи, инженерно-саперная группа, бригада "скорой помощи", пожарные расчеты.
	Из дома были эвакуированы более 100 человек, полиция оцепила прилегающую территорию. Взрывных устройств и взрывчатых веществ не обнаружено.



