
Правительство Норвегии одобрило закон, позволяющий мужчинам уходить в отпуск по уходу за ребенком на 14 недель, сообщил в пятницу журналистам лидер норвежской Социалистической левой партии Аудун Люсбаккен. 

Закон вступит в силу с 1 июля 2013 года. 

Согласно новым правилам, отпуск по уходу за ребенком составит 14 недель для мужчин и 35 для женщин.

Кроме того, 49 недель отпуска по уходу за ребенком будут оплачиваться родителям в полном объеме. 

Целью подобной акции является привлечение отцов к воспитанию детей. 




