
Пожарные борются с огнем в здании торгового центра "Сан-сити" в Ленинском районе Новосибирска, передает корреспондент "Интерфакса" с места событий. Пожар произошел в субботу на высоте примерно 15 этажа. Горят либо баннеры, либо утеплитель фасада. Из-за дыма это трудно определить.

На месте работают около десятка пожарных расчетов, прибыла "скорая помощь" и газоспасательная служба. Место вокруг торгового центра оцеплено. Люди из здания эвакуированы. Данных о пострадавших не поступало.

Официальной информацией о пожаре "Интерфакс" пока не располагает.




