
Привидение убитого в ночь на 24 марта 1801 года императора Павла Первого не беспокоит сотрудников и посетителей Михайловского замка, сообщили "Интерфаксу" в администрации музея. "О привидении ничего не можем сказать. Пока с ним не сталкивались, но мы хорошо знаем об этих слухах", - сказал собеседник агентства. В администрации добавили, что служащие музея знакомы с легендой о призраке Павла, который появляется в коридорах замка, но за последние десятилетия его никто не видел.

Согласно одной из городских легенд, дух императора Павла появляется в замке в ночь на 24 марта. Император, якобы, молча ходит по коридорам замка. В это время в цитадели творятся необъяснимые и странные вещи.




