
Главное следственное управление СКР по Петербургу передало в суд дело организаторов игорного бизнеса, пытавшихся подкупить помощника прокурора, сообщил сайт надзорного ведомства северной столицы в понедельник.

На скамье подсудимых окажутся Виктор Сидоров, Александр Пукалов, Олег Болдинов и Дмитрий Андрианов. Им предъявлены обвинения в покушении на дачу взятки.

Установлено, что с июня по октябрь 2011 года Сидоров, неоднократно лично и через посредников пытался передать помощнику прокурора района денежные средства в общей сумме 910 000 рублей. За взятку организаторы казино планировали получить благосклонность правоохранительного органа.

Дело направлено в Санкт-Петербургский городской суд.



