
Столичные аэропорты, несмотря на непогоду, работают в штатном режиме, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах московского авиаузла в пятницу. "Снегопад с градом пока прошел лишь в центре столицы, аэропорты "Шереметьево", "Домодедово" и "Внуково" работают в штатном режиме. Никакой информации об изменениях режима работы аэропортов не поступало", - отметил источник.

Он добавил, что на случай резкого ухудшения погоды аэропорты обладают необходимыми расходными материалами.

"Специальные антиоблединительные реагенты в аэропортах есть, но пока погода не требует их применения", - добавил источник.



