
Новосибирские врачи провели операцию по удалению катаракты зеленой мартышке Эльзе из красноярского зоопарка "Роев ручей", которая из-за начинающейся слепоты перестала вести привычный образ жизни.

Как сообщила агентству методист зоопарка Екатерина Михайлова, 10-летняя Эльза живет у них с 2006 года. В ходе наблюдений за животными зоологи заметили, что Эльза перестала акцентировать внимание на предметах, стала тщательно ощупывать и обнюхивать предлагаемую ей пищу, а также перестала активно перемещаться по своему вольеру, рассказала Михайлова

После осмотра обезьянки офтальмолог поставил диагноз: "двухсторонняя ядерная катаракта". Эту болезнь можно вылечить только хирургическим путем, отметила она. Операция была проведена 12 февраля в течение получаса в одной из ветеринарных клиник Новосибирска.

По ее словам, никаких осложнений после операции у животного не было. В течение этого года Эльзу еще раз отвезут в Новосибирск, чтобы прооперировать второй глаз.



