
Премьер-министр Владимир Путин в среду общался с журналистами правительственного пула, поздравляя его женскую часть с наступающим праздником. По его словам, предвыборные обещания будут выполнены, некоторые - еще до инаугурации. Чиновничьих машин с мигалками станет меньше, новогодние каникулы сократят в пользу майских, Прохорова позовут в правительство, за отказ обнародовать доход госслужащим грозят уголовным наказанием. А вот решение по поводу "зимнего" времени останется за Дмитрием Медведевым.
Нечестную приватизацию сделать честной
Путин в среду вновь повторил, что целесообразным закрыть тему так называемой нечестной приватизации в 90-х годах, но пока не знает возможного механизма для этого. "Я считаю, хорошо было бы такую формулу найти (закрыть тему нечестной приватизации. - ИФ). Сможем ли мы это сделать, я не знаю. В принципе, коллеги в правительстве тоже думают над этим. Посмотрим, что из этого получится", - сказал он журналистам в среду в Москве.
Отвечая на вопрос, когда может быть принято решение о механизме закрытия темы с нечестной приватизацией, который Путин анонсировал в феврале, когда заявил, что это может быть разовый взнос или какой-то другой алгоритм, он отметил, что "здесь несколько элементов - нужно найти такую формулу, которая была бы приемлема и для "приватизаторов" 90-х годов, и для общества, чтобы эта тема была закрыта окончательно". "Можно ли найти такую формулу - я не знаю. Я, когда об этом говорил, то сказал, что это предложение было Григория Алексеевича Явлинского", - сказал Путин. Правительство готово и с командой Явлинского "подумать вместе, активно поработать", добавил он.
Прохоров в новом правительстве? 
Владимир Путин допускает возможность работы Михаила Прохорова в новом составе правительства. "Михаил Дмитриевич человек серьезный, предприниматель хороший, в принципе мог бы быть востребован в правительстве, если он сам захочет", - сказал Путин.
Он отметил, что уже сегодня вечером будет разговаривать с президентом РФ Дмитрием Медведевым о будущем составе правительства. "Сегодня вечером, завтра, послезавтра будем с Дмитрием Анатольевичем обсуждать эти темы", - сказал Путин.
"Мигалки" под сокращение
Премьер пообещал, что решение о сокращении количества машин со спецсигналами, принятое им до выборов.  последует в самое ближайшее время. "Мы сделаем это еще до инаугурации. Мы с Дмитрием Анатольевичем (Медведевым) уже это обсудили", - сказал Путин. По его словам, "никто не против, но "достаточно сложно воевать с теми людьми, которые с удовольствием пользуются этим". "Мы их сокращаем, сокращаем, они снова появляются", - отметил премьер.
В ответ на вопрос журналистов, а что будет с номерами вроде серий АМР и ЕКХ, Путин заявил, что не знает о существовании таких номеров. "Но если такое есть, то поработаем и в этом направлении. Чиновники высокого ранга должны иметь возможность добираться до работы, но без "мигалок", - сказал он.
Новогодние каникулы тоже
Путин не исключает, что решение о переносе части праздничных дней с новогодних на майские праздники будет реализовано в следующем году. "В этом году же не получится, - заметил он. - Нынешние майские праздники еще придется отгулять по-старому, потому что Рождественские уже отгуляли".
Премьер отметил, что согласен с идей перенести те праздничные дни, которые россияне "гуляют" после Рождества, на майские праздники. 
Стрелки останутся за Медведевым
Решение вопроса о переходе на то или иное время должно остаться в компетенции того человека, который принял решение об отмене зимнего перевода стрелок часов - Дмитрия Медведева.
"Вы на него (на Медведева) набросились, а ведь он же сделал так, как просили. Сделал, как попросили, а теперь его крестят: зачем сделал, - сказал Путин в ходе встречи с журналистами. - Это вполне может сделать правительство (разрешить этот вопрос). Здесь не нужно дополнительное какое-то решение со стороны президента. Дмитрий Анатольевич сделал - он пускай все это и делает (дальше)".
Уголовная ответственность за сокрытие доходов
 Премьер РФ Владимир Путин обещает инициировать ужесточение наказания за сокрытие чиновниками своих доходов и использование служебного положения в личных целях.
На встрече с журналистками правительственного пула в преддверии 8 Марта В.Путин напомнил, что дал вице-премьеру Игорю Сечину поручение "по раскрытию различных аффилированностей руководителей госкомпаний или компаний с государственным участием".
Как пояснил премьер, речь идет о связях с их поставщиками и контрагентами, "вплоть до предъявления всех сведений о счетах и доходах". "Более того, мы решили ужесточить законодательство. Пример - те же Соединенные Штаты, где непредоставление сведений или отказ от предоставления сведений является поводом для возбуждения уголовного преследования", - сказал Путин. Как заявил премьер, "вот мы по этому пути и пойдем".
Он обратился к журналистам с призывом: "Что еще нужно сделать? Скажите - мы примем любое ваше предложение".

На вопрос о возможном "закручивании гаек" после его возвращения на пост президента Путин ответил шуткой: "Обязательно. Куда без этого? Не расслабляйтесь!".


