
Президент Белоруссии Александр Лукашенко пока не считает возможным введение моратория на применение смертной казни. "Если это касается президента, как по аналогии с Россией, то я никогда на это сам не пойду", - заявил глава государства, отвечая во вторник на вопросы белорусских парламентариев. "Не пойду, потому что я слуга своего народа, я знаю настроения людей", - пояснил А.Лукашенко.

При этом он привел один из примеров, когда президенту было подано прошение о помиловании, приговоренных к смертной казни. "Два негодяя ворвались в квартиру, изнасиловали дочь, разрубили на куски, бросили в ванну и залили водой. Этой дочери было 12 лет. Что мне делать? Когда я это читаю, у меня все внутри закипает, и я мгновенно утверждаю решение - отклонить помилование", - сказал А.Лукашенко.




