
Ядовитые рыбы-драконы появились в море у побережья Одессы. Как сообщает в четверг одесский телеканал АТВ, уже есть несколько пострадавших от контакта с рыбами.

По данным телеканала, рыба имеет золотистый или перламутровый окрас и в целом похожа на черноморского бычка. Повреждения людям рыба наносит шипами. Обычно она прячется в песке, поэтому на нее легко наступить. От яда рыбы конечность распухает, во всем теле распространяется боль. При длительном воздействии яд может вызвать паралич, в редких случаях - смерть человека.

По словам директора Одесского филиала Института биологии южных морей Бориса Александрова, рыба-дракон - один из самых опасных обитателей Черного моря.

В случае укола рыбы, специалисты рекомендуют тут же обратиться к врачу.


