
Спасенные во время крушения "Титаника" артефакты будут выставлены на аукцион в связи со столетием со дня трагедии, сообщила в четверг на своем сайте компания "Премьер экзибишнс".
	Среди 5,5 тыс. предметов, которые будут представлены на аукционе - фарфоровые изделия, предметы корабельного оснащения и части корпуса судна, сообщают представители компании.
	Все предметы будут представлены на торгах единым лотом.
	Общая номинальная стоимость лота составляет 189 млн долларов.
	Ожидается, что аукцион состоится 1 апреля в аукционном доме Гернси в Нью-Йорке, а результаты торгов станут известны не ранее, чем 15 апреля, в столетнюю годовщину со дня крушения судна.
	Компания "Премьер экзибишнс" занимается организацией передвижных выставок и получила известность главным образом благодаря организации выставки, посвященной крушению "Титаника".



