
Мать осужденного к расстрелу за теракты в Минске и Витебске Владислава Ковалева Любовь Ковалева не знает, где находится ее сын, но готова просить еще раз президента о его помиловании. "Я трижды просила, готова просить в четвертый раз", - сказала Ковалева на пресс-конференции в четверг в Минске. Она сообщила, что не знает о местонахождении Владислава, так как его адвокату Станиславу Абразею уже несколько дней не удается встретиться с подзащитным. В СИЗО УКГБ, где ранее находился Ковалев, адвокату было сказано, что такого заключенного у них нет, рассказала она.

В среду в эфире телеканала "Беларусь-1" прошло сообщение , что президент Белоруссии Александр Лукашенко не помиловал обвиненных в совершении теракта в минском метро Дмитрия Коновалова и Ковалева "в связи с исключительной опасностью и чрезвычайно тяжелыми последствиями для общества совершенных ими преступлений".

Ковалев и Коновалов были признаны виновными в терактах в минском метро 11 апреля 2011 года, в День независимости 3 июля 2008 года в Минске и в Витебске в 2005 году. Ковалев свой вины не признал и подал на имя президента прошение о помиловании. Д.Коновалов прошения о помиловании не подавал, признав вину в терактах 2008 и 2011 годов.

11 апреля 2011 года на станции "Октябрьская" минского метрополитена сработало мощное самодельное взрывное устройство. 11 человек погибли на месте, еще четверо умерли в больницах. Тяжкие телесные повреждения получили 33 человека, менее серьезные ранения - 70 человек. Всего пострадало более 300 человек.


