
Саратовский гарнизонный военный суд признал рядового Андрея Попова, почти 11 лет не дававшего знать о себе ни родственникам, ни знакомым, виновным в дезертирстве. "Суд учел смягчающие вину обстоятельства: чистосердечное признание, явку с повинной, состояние здоровья и приговорил Попова к двум годам колонии-поселения", - сказал председательствующий на процессе судья гарнизонного суда Игорь Суровцев. Вместе с тем, в качестве отягчающих вину обстоятельств судья назвал "длительность пребывания вне воинской части и общественную опасность данного преступления (дезертирство)". При это суд нашел показания Попова о насильном пребывании в Дагестане не соответствующими фактическим обстоятельствам дела. "В рабстве он не находился. Суд квалифицировал действия подсудимого как "дезертирство", - говорится в тексте вынесенного судебного решения.
Осужденный со своей стороны заявил, что надеялся на такой приговор; его адвокат Андрей Бессонов также остался удовлетворен вынесенным решением. "Сторона защиты приговором удовлетворена. На наш взгляд, это мягкий приговор. Андрей Попов тоже удовлетворен. Я бы не советовал ему обжаловать приговор", - сказал защитник журналистам. 
Андрей Попов, призванный из Ершова Саратовской области и пропавший во время срочной службы в 2000 году, в августе 2011 года вернулся домой, заявив, что находился в рабстве в Дагестане, где работал на одном из местных заводов. В начале ноября в эфире одного из местных телеканалов Попов признался в дезертирстве.
Гособвинение требовало для подсудимого наказания в виде четырех лет колонии общего режима. "Преступление, совершенное Поповым, относится к категории тяжких. Обстоятельств, смягчающих или отягчающих его вину, следствие в данном случае не усматривает. Попов должен понести ответственность за свои поступки", - заявил государственный обвинитель, военный прокурор Саратовской области Роман Коновалов. Как было установлено судом, уважительных причин для самовольного оставления военной службы у Попова не было.
"Никаких мер для возвращения в часть А.Попов все эти годы (с 2000 по 2011 - ИФ) не предпринимал. С родственниками не общался. О совершении им воинского преступления никому не рассказывал. Свободно распоряжался своим временем", - отметил представитель гособвинения.



Между тем, глава "Союза комитетов солдатских матерей России" Валентина Мельникова считает незаконным решение суда. "Попов не является субъектом воинского преступления, поскольку он не годен по здоровью для военной службы, а, следовательно, воинское преступление ему нельзя было вменить. Приговор заведомо неправосудный, заведомо незаконный", - сказала она "Интерфаксу " во вторник. По ее словам, по внешнему виду Попова видно его слабое здоровье, отсутствие большого количества зубов. "То, что судья на это не посмотрел и не поинтересовался, что там с военно-врачебной экспертизой, конечно, это означает низкую квалификацию судьи", - сказала Мельникова. Она считает, что родственникам и адвокатам необходимо писать кассационную жалобу, в ином случае Попова отправят отбывать срок. "У меня такое жуткое ощущение, что его там сгноят, потому что он, конечно, совсем никакой по здоровью", - сказала она.

Со своей стороны, "Союз солдатских матерей" Саратовской области после вступления приговора в силу собирается добиваться возбуждения, как минимум, трех уголовных дел в отношении руководителей силовых и контрольных ведомств Дагестана. "Против Попова работала огромная следовательско-прокурорская машина. И, конечно же, одному человеку противостоять ей невозможно. Очень многие структуры были заинтересованы в том, чтобы Попов был лишен свободы, чего, собственно, они и добились", - заявила агентству "Интерфакс-Поволжье" глава правозащитной организации Лидия Свиридова, комментируя обвинительный приговор, вынесенный Попову Саратовским гарнизонным военным судом. "Что же касается нашего союза, то, как я и обещала, мы приступаем ко второй фазе "дела Попова", - сказала собеседница агентства. По ее словам, "военные следователи накопали много чего". "В суде сегодня установлено, что Попов, не имея никаких документов, все эти годы (с 2000 по 2011 - ИФ) свободно передвигался по Дагестану под чужой фамилией, свободно трудоустраивался то на одно предприятие, то на второе, то на третье, и даже сумел, как говорят, жениться", - заметила она.
По мнению правозащитницы, если это действительно так, "то ни один из руководителей правоохранительных органов в Дагестане оставаться в своем кресле не имеет права". Свиридова напомнила, что судом установлено, что А.Попов "в Дагестане работал на многих предприятиях, и везде ему выплачивалась зарплата". "При этом следствие установило, что налоговые начисления на счет Андрея не вносились работодателями. Причем, не одним, а всеми. Более того, у него (Попова - ИФ) нет ни ИНН, нет страхового полиса, ни пенсионного страхового полиса. Это все - грубейшее нарушение прав человека", - отметила она. Именно в связи с этим, союз собирается добиваться того, чтобы родилось как минимум три уголовных процесса - в отношении должностных лиц, возглавляющих определенные структуры в Дагестане.



