
На Майдане Независимости в центре Киева проходит акция, посвященная 8-й годовщине Оранжевой революции - событий, происходивший во время президентских выборов в Украине в 2004 году.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", в настоящее время возле здания Главпочтамта на главной площади страны собралось около 200 человек.

Организаторами акции выступили Коалиция участников помаранчевой революции (КУПР) и Комитет освобождения политзаключенных. Также на акции присутствуют активисты движения "Спiльна справа". Несколько человек стоят с флагами ВО "Батькивщина", с портретами экс-премьера Юлии Тимошенко, один участник держит в руках американский флаг.


