
Группа международных наблюдателей, приглашенных Центризбиркомом по предложению ряда российских НПО, побывав более чем в 30 регионах страны, дала положительную оценку ходу выборов в Госдуму

"Наблюдатели высоко оценили уровень подготовки и профессиональность проведения выборов. Все замечания касаются не столько нарушений избирательного законодательства, сколько технических недостатков", - заявил наблюдатель из Польши Матеуш Пискорски на пресс-конференции в международном информационном центре "Выборы-2011".

"Наблюдатели пришли к общему мнению, что эти технические недостатки не могут никак повлиять на итоги выборов", - сказал он.



