
Более 70 сенаторов и 50 членов нижней платы парламента Франции обратились в Конституционный совет страны с ходатайством об отмене закона, предусматривающего наказание за отрицание геноцида армян, сообщают во вторник местные СМИ.

На рассмотрение жалобы уйдет месяц, после чего совет решит, соответствует ли конституции принятый ранее закон о геноциде. Согласно закону, каждый, кто берется отрицать, либо умалять масштабы геноцида армян в Османской империи в годы Первой мировой войны, будет наказан тюремным заключением и штрафом.

Между тем, Турция пообещала, что если закон о геноциде не будет пересмотрен, она начнет поэтапно вводить санкции в отношении Франции.



