
Порядка 200 представителей московской молодежи и политических движений митингуют в Новопушкинском сквере в Москве против реформы системы образования, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"Сейчас здесь собралось порядка 200 студентов московских вузов, также присутствуют представители различных политических сил, в том числе "Левого фронта" и ЛДПР", - сказал Удальцов во вторник "Интерфаксу". Он отметил, что на акции звучат слова протеста против коммерциализации образования и прошедшей его реформы.

"Звучит критика в адрес правительства РФ, призывы отправить в отставку министра Фурсенко, а также к участию 6 мая в "Народном марше", - сказал оппозиционер.

Он отметил, что порядок на санкционированном властями митинге обеспечивают несколько десятков сотрудников полиции, "каких-либо конфликтов с ними не возникает".


