
Действующие на севере Мали мятежники-туареги должны прекратить боевые действия и принять участие в попытках найти политическое решение конфликта, заявила во вторник представитель госдепартамента США Виктория Нуланд.

"США призывают группировки мятежников на севере Мали прекратить боевые действия. На кону стоит территориальная целостность страны", - сказала она журналистам в Вашингтоне.

"Мы также призываем вооруженных мятежников начать диалог с гражданскими властями Мали, чтобы найти мирное решение проблемы, предусматривающее организацию выборов", - добавила она.

Как сообщалось, взбунтовавшиеся в Мали солдаты 22 марта объявили о низложении президента Амаду Туре и о намерении передать власть новому демократически избранному правительству. Причина переворота, по их словам, заключается в неспособности главы государства урегулировать кризис на севере страны, где произошло восстание туарегов и где действуют радикальные мусульманские группировки.


