
Отряды индонезийских спасателей приступили в четверг к сплошному прочесыванию места катастрофы российского самолета SSJ-100 общей площадью почти два квадратных километра на склоне горы Салак в западной части острова Явы. 
"В настоящее время мы прочесываем место катастрофы от вершины горы до ее подножья длиною в один километр. Также мы отклоняемся на один километр влево и вправо от места катастрофы", - сообщил журналистам глава Национального поисково-спасательного управления Индонезии Мадья Дарьятмо. По его словам, операция пока не прекращена, но уже проводится в значительно меньшем масштабе. Поиски прекратятся в пятницу утром. "Мы планируем прекратить в пятницу утром поиск и эвакуацию останков", - заявил полковник вооруженных сил Индонезии Антон Путранто, отметив, что поиск обломков самолета будет продолжен.

В настоящее время группы спасателей продолжают попытки найти параметрический самописец российского самолета. Он в отличие от речевого "черного ящика", фиксирующего переговоры экипажа лайнера, пока еще не найден.
О том, что поиски останков жертв могут быть прекращены в четверг или пятницу, если в ближайшие сутки больше не будет найдено новых фрагментов тел, говорит также руководитель поисково-спасательной операции Кетут Парва. "Если не будет найдено новых останков, то мы прекратим поиски, самое позднее в пятницу", - сказал он, уточнив, что окончательное решение еще не принято. В четверг руководство Национального поисково-спасательного управления рассмотрит складывающуюся ситуацию и "примет решение, прекращать или нет поисково-спасательную операцию". 
Сейчас на склоне горы Салак, в который врезался лайнер, работают 189 спасателей. В связи с тяжелыми условиями работы, физической усталостью и опасностью заболевания холерой количество работающих спасателей будет сокращено.
Между тем индонезийские СМИ приводят слова руководителя российской поисково-спасательной группы Михаила Чупаленкова, заявившего, что сотрудники МЧС РФ продолжат операцию до тех пор, пока не вывезут с места катастрофы останки всех жертв. "Российская часть операции продолжится. Мы не знаем, когда поиски закончатся. У нас общая задача - поиск останков жертв, поскольку не все из них еще обнаружены", - сказал Чупаленков, которого цитируют местные СМИ. По его словам, на месте поисков будет направлена еще одна группа в составе 10 российских спасателей. Российский самолет доставит в Индонезию специальное оборудование для работы в горной местности.
Останки некоторых жертв могут быть погребены под оползнем, который сошел с горы Салак, когда в ее склон врезался лайнер, считает Дарьятмо.  Он сомневается в том, что со дна почти отвесного 500-метрового ущелья, в которое упали обломки "Сухого", удастся поднять их все.
Напомним, катастрофа самолета SSJ-100 произошла 9 мая в районе горы Салак на западе индонезийского острова Ява. Жертвами авиакатастрофы стали 45 человек, в том числе восемь россиян. По состоянию на четверг спасатели вывезли с места катастрофы в столицу Индонезии 41 пластиковый контейнер с фрагментами тел погибших и их личными вещами и документами. 
По мнению спасателей, самолет ударился плашмя о склон горы Салак. Возможно, экипаж пытался в последний момент резко набрать высоту. По данным местных СМИ, полет проходил в условиях низкой облачности.





