
Еще более 40 нелегальных мигрантов из Вьетнама задержаны в понедельник в Подмосковье в ходе рейда ФМС. "В Раменском районе 43 гражданина Вьетнама нелегально занимались пошивом одежды", - сообщил "Интерфаксу" представитель пресс-службы ФМС.
	По его словам, среди задержанных - мужчины и женщины, личности 33-х установлены. "У задержанных истек срок действия визы, у них не было разрешений на работу", - сообщил представитель ФМС.
	Он сказал, что швеи-нелегалы работали и жили в здании бывшей мастерской в совхозе "Чулковское". "Нелегальные мигранты жили в антисанитарных условиях. Устанавливается их работодатель, решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье "организация незаконной миграции", - сообщил представитель ФМС.
	Ранее сообщалось, что в середине февраля в поселке Дубровицы Подольского района полиция пресекла деятельность подпольного цеха по производству одежды известных фирм, таких как Adidas, Reebok, Nike и других.
	В ходе проверки было установлено, что в данном цехе осуществляли свою трудовую деятельность 87 граждан Вьетнама, которые не имели документов, удостоверяющих личность и подтверждающих законное нахождение на территории РФ. Все иностранцы трудились без разрешения на работу. 
	Перед этим полиция выявила в подмосковных Люберцах подпольный цех по пошиву одежды, где работали почти 50 нелегалов из Вьетнама.



