
День народного единства 4 ноября постепенно набирает популярность у россиян, однако большая часть граждан по-прежнему связывает ноябрьские праздники с Октябрьской революцией, годовщину которой раньше праздновали 7 ноября, показывают исследования социологов. 
	О том, что 4 ноября отмечается День народного единства, в настоящее время знает в пять раз больше россиян, чем шесть лет назад - 41% против 8%, сообщили во вторник "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра" по результатам всероссийского опроса, проведенного в преддверии праздника в 45 регионах страны.
	Правильное название праздника 4 ноября давали чаще всего руководители и управленческие работники (62%), специалисты (52%) и в целом опрошенные в возрасте 25-40 лет (46%), с высшим образованием (99%), проживающие в Москве (54%) и собирающиеся голосовать на выборах в Госдуму за "Единую Россию" (44%).
	По мнению 24% россиян, 4 ноября в стране отмечается День согласия и примирения (в 2005 году так отвечали 33%).
	Некоторые респонденты также полагают, что в этот день страна празднует День освобождения от польско-литовских интервентов (4%) или День Октябрьской революции (2%).



