
Пожар произошел в электрощитовой здания торгового центра "Семеновский пассаж" в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, возгорание произошло на Большой Семеновской улице, 49а, где располагается ТЦ "Семеновский пассаж", в электрощите. Пожар происходит на двух погонных метрах кабелей и проводки.

По предварительным данным, пострадал электрик, пытавшийся отключить щитовую от напряжения. С поражением электрическим током он госпитализируется.

Горящая щитовая по-прежнему находится под напряжением, в связи с чем тушение производится углекислотными огнетушителями. Идет эвакуация людей.


