
Росавтодору выделяется 965,7 млн рублей на ремонт дорог, поврежденных в результате крупномасштабного наводнения в Дальневосточном федеральном округе, сообщает пресс-служба правительства РФ.
Соответствующее распоряжение подписал премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.
"Из резервного фонда правительства РФ Росавтодору выделяется для предоставления иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов РФ на частичное восстановление автомобильных дорог регионального или межмуниципального и местного значения бюджетные ассигнования на общую сумму 965700 тыс. рублей", - говорится в распоряжении.
В сообщении пресс-службы правительства РФ отмечается, что "в результате крупномасштабного наводнения подтопленными оказались более 2 тыс. км автомобильных дорог регионального или межмуниципального и местного значения. Подверглись разрушению порядка 1,4 тыс. км таких автомобильных дорог на территориях, вышедших из зоны затопления".



