
Авиакомпания Rolkan Invesments Limited, чьи пилоты были приговорены в Таджикистане к 8,5 годам лишения свободы за контрабанду, подала иск к московскому УВД на воздушном и водном транспорте МВД РФ и департаменту финансов Москвы.
	Компания хочет взыскать 3,92 млн рублей и $360 тыс., то есть в сумме около 16 млн рублей.
	Иск был подан 9 ноября, принят судом, предварительное заседание назначено на 16 января.
	Суд поручил истцу уточнить ответчика, представить доказательства в обоснование расчета исковых требований, а ответчикам - мотивированный отзыв и контррасчет.
	Одновременно суд разъяснил сторонам право передать спор на разрешение третейского суда, обратиться к посреднику в целях урегулирования спора или заключить мировое соглашение.
 


