
"Единая Россия" не должна стесняться быть партией предпринимателей и отдавать инициативу в решении вопросов бизнеса другим политическим силам, считает премьер РФ Дмитрий Медведев.

"Нужно создавать комфортные условия для открытия, продвижения и ведения бизнеса. "Единая Россия" должна принять в этом активное участие. И скажем прямо, мы - партия, которая поддерживает интересы очень широкого круга людей, но не нужно стесняться быть и партией предпринимателей", - сказал премьер, выступая на съезде "Единой России".

Д.Медведев также подчеркнул, что "Единая Россия", "которая объединяет и работников и работодателей, может играть ключевую роль в поиске баланса интересов участников трудовых отношений". 




