
Более 1 млн жителей города Нагоя на востоке Японии получили предупреждение об эвакуации в связи с приближением мощного тайфуна "Рок", сообщает во вторник информационный интернет-портал Japan Today.
	Тайфун "Рок" в настоящее время находится в 330 км от острова Сикоку и движется на северо-восток со скоростью 25 км в час и может обрушиться на центральную часть Японии уже в среду. Скорость его ветра составляет 144 км в час. 
	Тайфун принес сильные порывы ветра, ливневые дожди и наводнения на восточном побережье Японии. Сообщается, что один человек стал жертвой наводнения, двое числятся пропавшими без вести.
 


