
Боевики, ликвидированные в ночь на воскресенье в Буйнакске, опознаны как активные участники местной диверсионно-террористической группы Ахмед Церетелов и Иса Кадыров, сообщили "Интерфаксу-Юг" в следственном управлении СКР по Дагестану. "Церетелов и Кадыров находились в розыске за ряд тяжких и особо тяжких преступлений, в том числе за вооруженные нападения на сотрудников правоохранительных органов", - сообщил представитель СУ СКР по Дагестану. 

Преступники были вооружены двумя автоматами и пистолетом Стечкина. Возбуждено уголовное дело по статьям 317 ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа") и 222 ("незаконный оборот оружия").




