
Роспотребнадзор сообщает о выявлении случаев легионеллеза среди туристов на курорте в Италии и в связи с этим намерен обращать повышенное внимание на возвращающихся оттуда отдыхающих.

"По данным Всемирной организации здравоохранения от 31 августа, 25 августа были зарегистрированы 9 лабораторно подтвержденных случаев болезни легионеров среди туристов, отдыхающих в Италии в Lazise, на озере Garda", - говорится в письме главы Роспотребнадзора Геннадия Онищенко, размещенном в пятницу на сайте ведомства.

В связи с этим Онищенко просит организовать взаимодействие с органами управления здравоохранения в субъектах РФ "с целью своевременного выявления случаев заболевания" и при сборе анамнеза у больных с симптомами пневмонии и ОРВИ, обращать внимание на факт пребывания их в Италии.

"В случае подтверждения данного факта в обязательном порядке проводить лабораторные исследования на легионеллез", - отметил Онищенко.


