
Военно-морские силы Ирана провели пуски баллистических ракет большой дальности в ходе десятидневных учений в Ормузском проливе, сообщают в субботу иранские СМИ. "Иран провел испытания ракет большой дальности в Персидском заливе", - передают СМИ. Баллистические ракеты большой дальности способны поразить цели, расположенные на территории Израиля, а также базы США на Ближнем Востоке.

Пуски ракет являются финальной частью военно-морских учений. "Задача финальной фазы учений состоит в том, чтобы подготовить военно-морской флот к противостоянию с противником во время боевых действий", - отметил официальный представитель военно-морского флота страны Махмуд Мусави.




