
Задержанному в Пятигорске по подозрению в убийстве девятилетней Анны Прокопенко Владимиру Амбарцумову предъявлено обвинение, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Ему предъявлено обвинение по ст. 105 УК РФ (убийство), ст. 131 УК РФ (изнасилование) и ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера)", - сказал В.Маркин в пятницу "Интерфаксу".

Он напомнил, что в ходе допроса в качестве обвиняемого Амбарцумов "полностью признал свою вину и подробно рассказал об обстоятельствах совершения преступления".




