
Московские автомобилисты ежедневно рискуют быть привлеченными к ответственности за проезд по участку Мичуринского проспекта - от Ломоносовского до Университетского проспектов, где в последние месяцы ведется интенсивное строительство станции метро.

Как сообщалось, в начале октября мэр Москвы Сергей Собянин потребовал от своего заместителя Марата Хуснуллина в кратчайшие сроки решить проблему гигантских пробок на подъезде к данному отрезку. Хуснуллин в свою очередь пообещал оперативно пересмотреть работу светофоров, установить информационные щиты, организовать проезд автомобилей по полосе общественного транспорта.

Между тем, как передает корреспондент "Интерфакса", проезд по полосе, выделенной для общественного транспорта, на отрезке Мичуринского проспекта, суженного из-за строительства, по-прежнему запрещен соответствующим дорожным знаком "кирпич".

Корреспондент агентства в один из прошедших выходных дней наблюдал здесь сотрудников ДПС, которые останавливали практически каждый автомобиль, указывали на грубое нарушение правил дорожного движения и составляли протоколы.

"Интерфакс" пока не располагает разъяснениями официальных представителей мэрии и УГИБДД Москвы относительно этой ситуации.


