
Президент Пакистан Асиф Али Зардари назвал встречу с индийским премьером Монмоханом Сингхом "плодотворной", в то время как его коллега также выразил удовлетворение визитом, сообщает в воскресенье индийская газета "Хиндустан таймс". "Мы бы хотели улучшить отношения с Индией, - заявил на совместной пресс-конференции по завершении встречи пакистанский лидер. - Мы поговорили на все важные темы, провели очень плодотворную встречу".

Сообщается, что А.Зардари пригласил М.Сингха нанести визит в Исламабад. "Я очень доволен итогами встречи, - заявил индийский лидер. - Президент Зардари пригласил меня в Исламабад, и я буду счастлив сделать это, когда мы назначим удобную для всех дату".




