
Первый за последние десятилетия российский лунный зонд, который отправится к Луне в 2015 году, оснастят минимально необходимым количеством научных приборов, сообщил "Интерфаксу-АВН" в пятницу директор Института космических исследований РАН академик Лев Зеленый.

"Останется примерно 15 приборов, половина (от планировавшегося, - "ИФ-АВН"). Там все (приборы, - "ИФ-АВН") нужны, но некоторые настолько сложны, что их могут не успеть изготовить к 2015 году, некоторые по весу не проходят", - сказал Л.Зеленый.

По его словам, на первую за долгие годы российскую миссию к Луне - "Луна-Глоб" планируется установить "джентльменский набор" научного оборудования, однако точный его список будет определен только примерно через два месяца.


