
Защита Артема Савелова, обвиняемого по делу о массовых беспорядках 6 мая во время "Марша миллионов" на Болотной площади в Москве, отправила жалобу на его арест и необоснованное, по мнению адвоката, уголовное преследование в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ).

Адвокат фигуранта Фарит Муртазин подтвердил "Интерфаксу" в понедельник, что жалоба в ЕСПЧ отправлена. По его словам, в своей жалобе Савелов и его адвокат говорят о незаконности решения Басманного суда Москвы, заключившего фигуранта под стражу. Защита также жалуется на постановления кассационной инстанции, признавшей законными данные решения.

Муртазин сообщил, что в своей жалобе в ЕСПЧ указывает на нарушение п.1 ст.5 Европейской конвенции о защите прав человека, гарантирующей право на свободу и личную неприкосновенность.
 "Савелов не принимал участие в беспорядках, я уверен, что это ошибка. Например, как он мог выкрикивать антиправительственные лозунги, если он серьезно заикается?",- отметил адвокат.


