
Обвиняемый в массовом убийстве в Ставрополе Роман Губарев считает, что его дело должно рассматриваться судом присяжных.

Как сообщила агентству "Интерфакс-Юг" пресс-секретарь Ставропольского краевого суда Виолетта Бондарева, Роман Губарев, обвиняемый в убийстве восьми человек, заявил ходатайство о рассмотрении дела в отношении него с участием присяжных заседателей. Собеседница агентства не уточнила дату регистрации ходатайства, однако отметила, что оно было удовлетворено.

Формирование скамьи присяжных-заседателей из 12 человек назначено на 8 февраля. Первое слушание по делу будет назначено после завершения формирования коллегии присяжных, добавила пресс-секретарь.

21 января 2011 г. в Ставрополе в одном из частных домовладений были обнаружены восемь тел с огнестрельными ранениями - пяти мужчин и трех женщин. Среди убитых был Владимир Слизаев 1950 г. рождения, известный как "криминальный авторитет" по кличке "Хан", его родные, собаковод, няня и водитель. При этом в доме уцелели двое детей - мальчик восьми лет и двухнедельный младенец.


