
Эти новости не проходят красными заголовками в ленте. О них не рассказывают в вечерних выпусках новостей. Их не обсуждают за столом во время пятничных ужинов в ресторане. И уж тем более за семейным столом. Мы даем вам возможность посмотреть на жизнь немного с другой стороны — страсти жителей больших и малых населенных пунктов за минувшую неделю. Неформальная хроника.

Перенервничал и убил невролога
Тверь. 21 октября. ИНТЕРФАКС-ЦЕНТР - Правоохранительные органы задержали 33-летнего жителя Твери, подозреваемого в убийстве врача-невролога.
Как сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по Тверской области, мужчина находлся на приеме у врача-невролога в терапевтическом отделении N3 поликлиники скорой медицинской помощи Твери, где на почве личных неприязненных отношений нанес последнему несколько ударов колюще-режущим предметом в область шеи. От полученных телесных повреждений врач скончался на месте происшествия.
Тело 61-летнего врача пациент спрятать не пытался, так и оставив его в кабинете поликлиники скорой медицинской помощи. 
Возбуждено уголовное дело. 

Депутат расколотил молотком принтер
Москва. 22 октября. 
