
Посольство России в Великобритании рекомендует россиянам при планировании поездок в эту страну 30 ноября учитывать возможные перебои в работе аэропортов из-за массовых забастовок, намеченных на этот день.

"На 30 ноября в Великобритании намечена масштабная забастовка гражданских служащих. В связи с участием в забастовке сотрудников Пограничного агентства Великобритании в этот день нельзя исключать перебоев в работе пунктов погранконтроля, в том числе в аэропортах. Рекомендуем учитывать данную информацию при планировании посещения Великобритании", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте посольства. 

Забастовка была объявлена в связи с предлагаемыми правительством изменениями в пенсиях для работников государственного сектора, и тысячи сотрудников службы пограничного контроля, как полагают, присоединятся к бастующим.




