
Живущий в Лондоне опальный российский предприниматель Борис Березовский, объявивший в понедельник о решении создать новую партию, заявил, что не будет претендовать на лидерство.

"Абсолютно не претендую ни на какое лидерство. Вопрос о лидере должны будут решать члены партии. Это должно быть абсолютно демократическое решение. То, что я выступаю в качестве идеолога, это абсолютно понятно - я инициировал это", - сказал Березовский "Интерфаксу" в понедельник.

"Я ни на что не претендую. Я предложил тему к обсуждению. Готов к любым замечаниям и корректировкам, кроме главного: любовь, свобода, христианские ценности - это основа, а дальше - любое развитие", - заявил предприниматель.

Березовский сообщил, что в ближайшее время планирует опубликовать манифест новой партии. "Основополагающие ценности христианства - любовь и свобода - будут переписаны уже в политические идеи", - сказал он.

Предприниматель заявил, что у партии будет сетевая структура, в том числе с отделениями в российских регионах. "Это партия для граждан России, но не только для них, но для всех, кто разделяет ценности, которые должны помочь России совершить ментальную революцию и стать современным и эффективным государством", - сказал он.

Б.Березовский заявил, что поддерживает планы ряда российских общественных деятелей создавать новые либеральные партии. "Я за конкуренцию, поддерживаю любую идею, связанную со структуризацией политического пространства в России. Я один из участников этой структуризации. В этом плане и Кудрин, и Прохоров, и все остальные делают очень важную работу", - сказал он.


