
Президент РФ Владимир Путин на вертолете продемонстрирует британскому премьеру Дэвиду Кэмерону олимпийские объекты в Сочи. "На вертолете они облетят и горный кластер, и "Имеретинку", - сообщил Д.Песков журналистам после завершения переговоров президента РФ и премьер-министра Великобритании.

По его словам, приземлившись, лидеры России и Великобритании осмотрят центральный олимпийский стадион "Фишт". Д.Песков напомнил, что проектирование стадиона, а также ряд других подрядов принадлежат компаниям Великобритании. 



