
Личности двух задержанных в Махачкале боевиков установлены, они причастны к совершению ряда преступлений террористической направленности на территории Дагестана, сообщили в субботу "Интерфаксу" в Национальном антитеррористическом комитете (НАК).

По его данным, силовикам сдались один из главарей "дербентской" бандгруппы Нариман Мирзамагомедов, 1970 г.р., и активный член этой группы Тельман Гаджимустафаев, 1987 г. рождения.

По имеющимся в Оперативном штабе НАК данным, задержанные боевики причастны к совершению ряда преступлений террористической направленности на территории Дагестана. В частности, к обстрелу Мамедкалинского поселкового отделения полиции УВД Дербенского района и здания ОВД полиции города Дагестанские Огни, а также к совершенному в июле 2011 года убийству директора школы населенного пункта Советское Магорамкентского района республики С.Ахмедова.


