
Депутаты Законодательного собрания Ленинградской области на внеочередном заседании в субботу наделили полномочиями губернатора Александра Дрозденко.

Как передал корреспондент "Интерфакса" "за" кандидатуру нового губернатора во время поименного голосования высказался 41 депутат, "против" - 7, воздержавшихся не было.

Как сообщалось, президент России Владимир Путин подписал указ о досрочном прекращении полномочий губернатора Ленинградской области Валерия Сердюкова. Документ вступает в силу с 28 мая.

Ранее глава государства внес на рассмотрение Законодательного собрания Ленинградской области кандидатуру Дрозденко для наделения его полномочиями губернатора региона.


