
Зюзинский суд Москвы заключил под стражу дворника, который подозревается в нанесении телесных повреждений школьнику на юго-западе Москвы. Как передает корреспондент "Интерфакса", суд в среду санкционировал арест гражданина Узбекистана Бахрома Хуррамова, удовлетворив ходатайство следствия.

"В отношении дворника, сломавшего челюсть 12-летнему подростку, возбуждено уголовное дело по ст.112 УК РФ (умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью)", - сообщил "Интерфаксу" во вторник сотрудник пресс-службы ГУ МВД России по Москве.

"По рассказу ребенка, он со своими друзьями играл в снежки на территории школы N2008 и случайно они попали снежком в этого дворника. Затем дворник погнался за детьми, в процессе погони сломал лопату и ее черенок кинул в сторону детей, попав одному из них в лицо", - сообщили в пресс-службе.

Адвокат подозреваемого заявил, что Хуррамов положительно характеризуется жителями района, в котором работает дворником. "Мой подзащитный сообщил, что те дети над ним издевались, били сосульками, еще чем-то, обзывались, других подробностей не знаю", - сказал адвокат в беседе с журналистами.

"Виновным в данном преступлении себя не признаю", - выразил свое отношение к позиции следствия Хуррамов.


