
Роскомнадзор внес сеть Facebook в реестр запрещенных сайтов из-за рекламы курительных смесей, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь ведомства Владимир Пиков в четверг.

Он отметил, что Роскомнадзор уже направил уведомление об удалении этого контента владельцам интернет-ресурса и хостинг-провайдерам. 

У Facebook есть трое суток, чтобы добровольно удалить запрещенную информацию со своего сайта. 

Пиков не стал отвечать на вопрос о возможной блокировке социальной сети, подчеркнув, что ранее Facebook никогда злонамеренно не нарушал законодательство.





