
Около семи тысяч человек, по данным полиции, участвуют в акции националистических движений под названием "Русский марш" на юго-востоке Москвы. "В акции приняли участие порядка семи тысяч человек", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве. По словам представителя главка, санкционированная акция проходит без инцидентов и происшествий.

Между тем, по словам одного из организаторов акции Дмитрия Демушкина, участников "Русского марша" гораздо больше, чем считает полиция. "По нашим подсчетам, здесь сейчас присутствуют порядка 25 тысяч участников", - заявил "Интерфаксу" Д.Демушкин.




