
В руководстве российской санитарной службы заявили, что в России не только сохраняется высокий уровень заболеваемости ВИЧ-инфекцией, но ситуация даже обостряется. 

В письме врио Роспотребнадзора Анны Поповой, опубликованном на сайте ведомства, говорится, что за девять месяцев 2013 г. в России зарегистрировано более 54 тыс. новых случаев ВИЧ-инфекции, что на 7,1% больше, чем за аналогичный период прошлого года.

По заболеваемости ВИЧ-инфекцией в России лидируют Кемеровская, Свердловская, Томская, Новосибирская, Самарская, Иркутская, Тюменская области, Пермский край, Ханты-Мансийский автономный округ и Омская область.

Основной причиной заражения ВИЧ-инфекцией в стране продолжает оставаться внутривенное введение наркотиков - 57,9% от всех новых случаев заражения, гетеросексуальные контакты составляют 40,3%.

Максимальная пораженность ВИЧ-инфекцией зарегистрирована среди женщин в возрастной группе 25-34 года, 1,2% женщин этой возрастной группы живут с установленным диагнозом "ВИЧ-инфекция". Среди молодых мужчин в возрастной группе 30-34 года официально зарегистрировано 2,5% ВИЧ-инфицированных. По данным Роспотребнадзора, доля женщин среди всех зарегистрированных в РФ ВИЧ-инфицированных составляет 36,6% - более 281,5 тыс. человек.



