
Один человек погиб в автоаварии, произошедшей на Рублево-Успенском шоссе в Москве.
Как сообщили в пресс-службе столичной госавтоинспекции, ДТП произошло около 16:00. Водитель, управлявший автомашиной Hyundai, следовал в Москву из области и в районе 1-го км Рублево-Успенского шоссе выехал на полосу встречного движения.

На "встречке" он столкнулся с "Жигулями". Водитель корейского автомобиля от полученных травм скончался на месте, мужчина, находившийся за рулем ВАЗ-2111, доставлен в 67-ю горбольницу, сказал собеседник агентства.


