
Бразильские власти подтвердили гибель не менее трех человек в результате обрушения трех офисных зданий в центральной части города Рио-де-Жанейро, сообщает в четверг агентство "Франс пресс". 
	Шесть человек получили травмы, еще 16 считаются пропавшими без вести.
	"Обрушились три здания: двадцатиэтажное, десятиэтажное, а также небольшое здание, состоявшее из трех или четырех этажей", - сказал мэр Рио-де-Жанейро Эдуарду Паис.
	По предварительной версии следствия, причиной обрушения стали дефекты в конструкции зданий. 
	По словам представителя местной полиции Родриго Пиментеля, в двадцатиэтажном здании проходили незаконные строительные работы.  



