
В результате столкновения маршрутного микроавтобуса и автомобиля Honda 13 человек госпитализированы с различными травмами, сообщает пресс-служба МЧС региона. ДТП произошло в воскресенье днем на перекрестке в поселке Солдатский города Улан-Удэ. 

Сообщается, что в маршрутке находилось 12 пассажиров, в салоне легковушки 2 человека. "В результате аварии госпитализированы 13 человек, из них один в состоянии тяжелой степени тяжести, трое - средней степени тяжести, девять - легкой степени тяжести. Погибших нет", - отметили в МЧС.




