
Оппозиционер Сергей Удальцов в корне не согласен с мнением премьер-министра РФ Владимира Путина относительно действий полиции при разгоне людей вечером 5 марта на Пушкинской площади.

"Если Владимир Путин считает, что такие действия заслуживают похвалы, это очень печально. Это значит, что нас ждет "полицейщина", которая будет только усиливаться", - сказал С.Удальцов в среду "Интерфаксу".

"Подобные заявления только подтверждают наши опасения, что после президентских выборов окно свобод, которое приоткрылось в декабре прошлого года массовыми народными выступлениями, может захлопнуться", - подчеркнул оппозиционер.

Он назвал высказывание В.Путина о провокациях на Пушкинской площади "лукавством". "Никто никого не провоцировал, наоборот, применение полицией жестких мер к людям было абсолютно неадекватным", - сказал С.Удальцов.

"Это опасная тенденция. Мы на ближайших массовых акциях будем об этом говорить. Надо этому как-то противодействовать, иначе нас ждет тупик", - добавил он.


