
Защита бывшего руководителя МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева вновь обратилась в Следственный комитет с требованием возбудить уголовное дело против судьи Виктора Данилкина, председательствовавшего на процессе против экс-руководителей ЮКОСа.
	"Прошу возбудить уголовное дело в отношении Данилкина по фактам умышленных действий, содержащих признаки преступления, предусмотренных частью 2 статьи 305 (вынесение заведомо неправосудного решения) и части 2 статьи 292 (служебный подлог) УК РФ", - говорится в заявлении в СК РФ от адвоката Лебедева, текст которого опубликован на сайте пресс-центра бывших руководителей ЮКОСа.
	Защита фигурантов уже обращалась с подобным требованием, однако получила отказ. Адвокаты считают, что следствие проигнорировало их доводы и обращают внимание на несоответствие письменного текста приговора с оглашенным.


