
Общественные наблюдатели положительно оценили работу столичной полиции на шествии оппозиции, прошедшем в воскресенье в центре Москвы.

В частности журналист Николай Сванидзе отметил позитивный настрой собравшихся граждан по отношению к сотрудникам полиции, обеспечивающим безопасность на сегодняшнем мероприятии. "Оцениваю работу полиции очень высоко и позитивно. Сегодня нет никаких нареканий ни к собравшимся, ни к полицейским", - сказал Н.Сванидзе, выразив благодарность стражам порядка за работу.

С этой оценкой согласился правозащитник Александр Куликовский. По его словам, полицейские обеспечили безопасность мероприятия на высоком уровне.


