
Начальник цеха тагильского "Уралвагонзавода" Игорь Холманских, получивший широкую известность после высказанного в эфире "Прямой линии с Владимиром Путиным" предложения приехать "с мужиками" в Москву, чтобы разобраться с участниками митингов против фальсификации выборов, обратился в СМИ с открытым письмом, разъясняющим его позицию.

Послание Холманских было опубликовано вчера вечером на сайте Накануне.Ру. В самом начале послания руководитель изготавливающего танки сборочного цеха признается, что не чаял становиться известным человеком и напоминает, как именно это произошло по время прямой линии с Путиным 15 декабря прошлого года.

Приведем слова Холманских полностью. "Меня зовут Холманских Игорь. Я начальник сборочного цеха. Хотел спросить Вас про американские ПРО, но есть вопрос, о котором душа болит. В трудные времена, Владимир Владимирович, Вы приезжали к нам на предприятие и помогли нам. Спасибо Вам за это. Сегодня наш многотысячный коллектив имеет заказы, имеет зарплату, имеет перспективу, и мы очень дорожим этой стабильностью. Мы не хотим возврата назад. Я хочу сказать про эти митинги. Если наша милиция, или, как сейчас она называется, полиция, не умеет работать, не может справиться, то мы с мужиками готовы сами выйти и отстоять свою стабильность, но, разумеется, в рамках закона. Спасибо", - заявил в декабре рабочий Уралвагонзавода. На это руководитель правительства сказа, что сейчас пока не время для подобных действий.

"За последний месяц я узнал про себя много нового. Я узнал, что я сам никогда не додумался бы задать Путину вопрос про митинги, мне этот вопрос велели задать какие-то начальники. Я узнал, что я - ненастоящий рабочий, я и сам из начальников. Я узнал, сколько мне платят за то,чтобы я выступал в поддержку Путина. Все это и многое другое про меня написали в интернете на разных сайтах и в блогах люди, которые считают себя умными, образованными и вообще солью земли. И считают возможным оскорблять людей, у которых другие взгляды - особенно потому, что у этих людей не хватает времени на дискуссии в сети", - говорит Холманских в своем обращении к гражданам.

По его словам, если бы участники протестов оскорбляли только его лично, он бы не стал им отвечать, однако, как отмечает Холманских, "дело далеко зашло". "Оскорбляют всех рабочих Урала и России. Всех, кто занят делом. Всех, кто работает не покладая рук, создавая богатство страны. Нас называют быдлом. Нам отказывают в праве иметь свое мнение. Вслух говорят, что власть в стране не должна к нам прислушиваться, не должна обращать на нас внимание. Что значение имеет только мнение "продвинутых" и "креативных" жителей больших городов, которые проводят время, рассказывая друг другу в социальных сетях, чем Россия хуже "развитых стран " [...] Я читал такие мнения в уважаемых центральных газетах. Не так грубо, как в блогах, с цифрами в руках там доказывают: не надо слушать рабочих Тагила и Магнитки. Надо прислушиваться к работникам из офисов, которые находятся в крупных городах", - сетует начальник танкового цеха.

"А мы считаем, что нужна промышленность, что власть должна уважать человека труда , что должны строиться новые заводы , дороги, жилье для молодых семей, что деньги нужно вкладывать в производство, что уровень жизни в наших городах должен расти. Этот курс проводит Владимир Путин все время, что он находится у власти - поэтому мы его поддерживаем. И будет поддерживать, что бы ни писал в своих блогах " офисный планктон". Просто потому, что мы - не планктон, а люди с собственным опытом и собственным мнением", - продолжает Холманских.

В конце своего письма начальник цеха отмечает, что никогда не стал бы поддерживать власть "только потому, что она власть" и это обвинение ему особенно обидно. В подтверждение своих слов Холманских обрушивается с критикой на мэра Нижнего Тагила Валентину Исаеву. "Ее выбрали большинством голосов на прошлых выборах. Но она не справляется с управлением городом. У нас в городе плохие дороги, разваленная система ЖКХ. Мы слышим о том, что губернатор выделил на ремонт дорог в Тагиле 1 млрд руб ., но мы не видим, чтобы эти деньги эффективно расходовались. Я считаю, что правительство области должно обратить на эту ситуацию внимание. Это срочно", - пишет Холманских.

По мнению рабочего, низкие результаты, показанные единороссами на выборах в Госдуму в Свердловской области, объясняются именно нерадивостью таких как Исаева, которая "между прочим, состоит в партии " Единая Россия".

"Я считаю, что Исаева, которая не справилась со своими обязанностями мэра, должна уйти из партии, за которую я голосую, и из власти. Я считаю,что она не должна агитировать людей за Владимира Путина. У нее нет на это морального права. Он справляется со своими обязанностями во власти, а она - нет. Это важный момент. Мы должны голосовать за Путина не потому, что мы "путинские". Мы должны голосовать за него, потому что он хорошо работает во власти, потому что он ведет Россию в правильном направлении", - заканчивает письмо Холманских.

Отметим, что начальник цеха Уралвагонзавода несколько опоздал с посланием. Если 15 декабря, в день прямой линии, точка зрения Владимира Путина на общероссийские митинги совпадала со взглядами тагильца (премьер-министр, напомним, назвал протестующих бандерлогами, сравнил символ протеста - белую ленту - с презервативом, и высказал предположение, что студентам за выход на площадь заплатили "небольшие денежки"), то теперь концепция изменилась.

На состоявшейся в среду, 18 января, встрече с руководителями СМИ Владимир Путин заявил, что готов побеседовать с представителями протестующих - литераторами Григорием Чхартишвили и Дмитрием Быковым. Лидеры созданной недавно "Лиги избирателей", в свою очередь, на встречу согласились.


