
Лидер "Яблока" Сергей Митрохин предложил оппозиции создать коалицию для участия в выборах, а на выборах губернатора Подмосковья поддержать единого кандидата - Геннадия Гудкова.

"Давайте создадим на выборах всех уровней коалицию Болотной площади, которая начнет вытаскивать Россию из болота", - сказал Митрохин. выступая в понедельник вечером на митинге на Болотной площади в Москве.

"Осенью этого года предстоят очень важные выборы губернатора Московской области. Давайте постараемся преодолеть все разногласия, противоречия и выдвинуть на этих выборах единого кандидата от всей оппозиции. Я предлагаю выдвинуть в губернаторы Московской области выступавшего здесь Геннадия Гудкова", - заявил лидер "Яблока" под аплодисменты собравшихся.

"В следующем году нам предстоят еще более важные выборы - в Московскую городскую думу. Давайте подумаем, если каждый из нас придет на избирательные участки и поддержит единый список демократической оппозиции, то никакие фальсификации будут невозможны", - сказал Митрохин.



