
Госсекретарь США Хиллари Клинтон в ходе визита в Ливию, как ожидается, предложит новым властям Ливии дополнительную финансовую помощь в размер $11 млн, сообщают во вторник американские СМИ.

Кроме того, администрация США предложит новым властям Ливии помощь в решении ряда насущных проблем, в том числе в оказании медицинской помощи пострадавшим в ходе боевых действий в Ливии.

США собираются также возобновить ряд образовательных программ, в том числе стипендиальную программу Фулбрайта и изучение английского языка. Власти США также окажут спонсорскую помощь проведению археологических раскопок на востоке Ливии.



