
На ул. Сельскохозяйственной (САО Москвы), в районе дома 10, совершено разбойное нападение на перевозчиков денег.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, злоумышленники спровоцировали дорожно-транспортное происшествие с автомобилем "Шевроле Каптива", в котором ехали инкассаторы с крупной суммой денег.

"После ДТП один из перевозчиков покинул салон автомобиля, преступники выстрелили в него из травматического пистолета, затем, угрожая оружием, заставили второго мужчину тоже покинуть машину, и скрылись, похитив автомобиль и находившуюся в нем сумку с деньгами", - сказал собеседник агентства.

По его данным, похищено несколько миллионов рублей.


