
Глава МВД России Владимир Колокольцев, выступая в четверг на правительственной комиссии по координации деятельности Открытого правительства, комментировал идею ввести уголовную ответственность за плагиат в диссертациях, а не сам выдвигал такое предложение, пояснили в пресс-центре МВД.
"На заседании представитель министерства образования сделал заявление о готовности своего ведомства уже до конца года изменить нормативно-правовую базу, связанную с отслеживанием использования плагиата в диссертационных работах и привлечением виновных к ответственности. В ходе обсуждения этого вопроса Владимир Колокольцев подверг сомнению способность этого ведомства до конца года проработать весь комплекс вопросов, связанных с изменением законодательства, позволяющий в последующем при правоприменительной практике привлекать к уголовной ответственности авторов, членов диссертационных советов и членов ВАК", - сказал журналистам представитель пресс-центра.
Он пояснил, что в настоящее время уголовная ответственность за использование плагиата в законодательстве не закреплена. 



