
В столице Марий Эл Йошкар-Оле в субботу при тридцатиградусном морозе прошла акция "За честные выборы", сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе республиканского МВД. По словам сотрудника пресс-службы, из-за холода ЛДПР и инициативная группа граждан объединили митинги, но и в нем в итоге участвовали всего примерно 50 человек.

Между тем, на площади Минина в центре Нижнего Новгорода завершилась акция "За честные выборы".

Один из членов оргкомитета Алексей Якимов, отвечая на вопрос агентства, как, по его оценке, прошел митинг, сказал: "Все замечательно". "Все опасения, которые были перед акцией, не оправдались. Мы настаиваем на том, что люди у нас здравомыслящие, за правопорядком следили сами. Все, что отходило от регламента, пресекали", - сказал А.Якимов.

По его словам, на площадь пришли около 1,5 тыс. человек, затем из-за холода "остался костяк - около 1 тыс. человек".

Заместитель начальника полиции по охране общественного порядка ГУ МВД РФ по Нижегородской области Андрей Шмонин заявил агентству, что в мероприятии участвовали "человек 800, не больше", акция прошла "достаточно спокойно, тихо".



