
Главный штаб Военно-морского флота России будет переведен в Санкт-Петербург, заявил в понедельник на пресс-конференции в Москве начальник российского Генштаба генерал армии Николай Макаров.

"Решения Верховного главнокомандующего об отмене перевода (штаба ВМФ, - "ИФ") в Санкт-Петербург нет", - сказал он.

Макаров также сообщил, что система военного управления, которая сформирована в Минобороны, меняться не будет, но может быть скорректирована. "В том виде, в котором у нас сформирована структура военная, Генштаб, три главкома, три командующих вида Вооруженных сил. Мы менять ничего не собираемся", - сказал он.


