
Проверка сочинений Ленина на предмет экстремизма могла бы стать ступенью к развенчанию образа "вождя", по-прежнему положительного в глазах некоторой части общества, считает глава синодального Отдела по взаимодействию с Вооруженными силами и правоохранительными учреждениями протоиерей Димитрий Смирнов. "Ленина сейчас, конечно, никто не читает, поэтому изымать его экстремистские книги из оборота особого смысла нет. Но как ступень к тому, чтобы наследие Ленина разделило судьбу наследия Гитлера в Германии, проверить его сочинения на экстремизм было бы неплохо", - сказал отец Димитрий в беседе с корреспондентом "Интерфакс-Религия".

Ранее в пятницу сообщалось, что главный научный сотрудник Института российской истории РАН, академик РАЕН Владимир Лавров обратился к главе Следственного комитета России Александру Бастрыкину с просьбой проверить работы Ленина на предмет экстремизма.

Священник согласен, что необходима четкая оценка историков тому, что написал и сделал Ленин, и внимательное изучение его произведений стало бы "некой ступенью" к коренному изменению отношения общества к этому деятелю, а всего ступеней "довольно много", считает отец Димитрий: "тут и отказ от старой наглядной агитации, которой пестрят наши города и веси, и возврат к исконной топонимике".




