
По меньшей мере шесть палестинцев убиты и 25 ранены в результате более 20 ударов ВВС Израиля по целям в Cекторе Газа, сообщил в среду министр внутренних дел движения ХАМАС, которое фактически правит на этой палестинской территории.

Удары, в частности, нанесены по штаб-квартирам полиции и служб безопасности движения ХАМАС.

Ранее Израиль назвал ликвидацию одного из полевых командиров палестинского движения ХАМАС Ахмеда аль-Джабари прологом к более масштабной военной операции против боевиков в секторе Газа.


