
Москвичи продолжают приносить цветы к американскому посольству в знак памяти о певице Уитни Хьюстон, скончавшейся в субботу в Лос-Анжелесе.

У здания американской дипмиссии в Москве лежат букеты цветов, в основном, розы, горят свечи возле фотографий и плакатов "звезды", которые принесли с собой поклонники таланта Хьюстон. Также на снегу лежат прощальные послания кумиру, в которых восхищаются талантом исполнительницы и обещают не забывать ее.

В некоторых записках москвичи прощаются с певицей словами одной из самых ее знаменитых песен: "I Will Always Love You".


