
Европа имеет два лица - одно улыбается, другое воюет, заявил в понедельник в Праге на международной конференции "Центральная Европа, Евросоюз и Новая Россия" профессор Чешского университета международных отношений Оскар Крейч.

            "У нас два лица - лицо Евросоюза и лицо НАТО: политики, которые сегодня улыбаются, обнимаются, на другой день дают приказ бомбить Ливию", - сказал Крейч, выступая в рамках дискуссии.

            Конференция организована чешским Институтом FONTES RERUM и международной неправительственной организацией Еuгopean Movement, участие в ней принимает группа российских политиков во главе с вице-спикером Госдумы Александром Бабаковым.

            Продолжая тему "двух лиц Европы", экс-премьер Словакии Ян Чарногурскийобратил внимание на двойственность отношения к РФ.

            "Европа все еще немножко боится Россию и предпочитает Россию со слабым правительством", - сказал он.

            Бывший премьер Чехии и экс-еврокомиссар Владимир Шпидла (Vladimir Spidla) считает, что в России сегодня, прежде всего, от Путина зависит, кто будет президентом страны в 2012 году. "Если он решит стать кандидатом, то и будет президентом", - уверен Шпидла.


