
Министр экономики, торговли и промышленности Японии Есио Хатиро, назначенный на этот пост всего неделю назад, подал в отставку из-за своих высказываний о судьбе районов, прилегающих к АЭС "Фукусима".

Как передает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си, скандал разразился, когда Е.Хатиро назвал территорию вокруг поврежденного ядерного реактора "городом смерти". По мнению японской общественности, эти слова оскорбили жителей пострадавших районов. Другой неприятный инцидент произошел во время посещения министром первого энергоблока АЭС "Фукусима". На выходе он стряхнул свой пиджак в сторону одного из журналистов со словами "Заражу тебя радиацией".

Объявляя о своей отставке, министр несколько раз извинился за свои высказывания, назвав их неуместными, сообщает Би-би-си.




