
Начальник военно-топографического управления Генштаба Вооруженных сил РФ контр-адмирал Сергей Козлов стал фигурантом уголовного дела о противозаконном распространении навигационных морских карт, сообщило Главное военное следственное управление (ГВСУ) СК РФ.

"В отношении Козлова возбуждено уголовное дело по ст. 286 УК РФ (превышение полномочий с причинением тяжких последствий)", - говорится в сообщении пресс-службы ГВСУ, поступившем в среду в "Интерфакс".

По данным следствия, в результате незаконных действий контр-адмирала государству причинен ущерб на сумму более 9,5 млн рублей.


