
Лидер рок-группы "Коррозия металла" Сергей Троицкий по прозвищу "Паук" планирует выдвинуть свою кандидатуру на пост мэра подмосковных Химок. "Будем участвовать в выборах (главы Химок - ИФ). Мы уже часть документов собрали, через несколько дней подадим на регистрацию и будем собирать подписи", - заявил Троицкий "Интерфаксу" в понедельник.

По его словам, у него есть несколько идей для предвыборной кампании. "Например, все посты в правительстве будут занимать немцы, потому что наши чиновники все воруют. Также у каждого жителя будет своя доля от коммерческих проектов города", - сказал Троицкий.

По словам собеседника агентства, в Химках он планирует ввести налог на роскошь, который будет поступать в городской бюджет.




