
Неизвестные вандалы осквернили могилу израильского генерала Моше Даяна в 31-ю годовщину его смерти, сообщает во вторник израильское армейское радио.

Даян занимал должность министра обороны Израиля во время Шестидневной войны 1967 года и во время так называемой войны Судного дня 1973 года.

На могиле Даяна нарисовали граффити, гласящее "Министр неудачи, во имя павших". Радио отмечает, что вандалы имели в виду солдат, погибших в ходе войны 1973 года. Тогда погибло около 2,7 тыс. израильских военнослужащих. После этой войны родственники погибших солдат окрестили Даяна "убийцей".


