
Второй самолет МЧС РФ со спасателями на борту приземлился в аэропорту Астрахани, сообщили "Интерфаксу" в управлении информации ведомства. "Самолет приземлился в 22:08 мск, на его борту спасатели отряда "Лидер" и кинологи с собаками", - отметили в управлении.

Кроме того, самолет оборудован двумя медицинскими модулями для эвакуации тяжелых пострадавших в результате взрыва бытового газа в жилом доме.

В результате взрыва газа в жилом доме в Астрахани, по последним данным, 12 человек получили ранения, судьба 13 неизвестна.


