
Сотрудники правоохранительных органов Кировской области стреляли в воздух из табельного оружия, чтобы не допустить массового столкновения между жителями поселка Демьяново и несколькими десятками выходцев с Северного Кавказа, сообщается на сайте УМВД региона.

По данным ведомства, первоначально конфликт возник еще 20 июня между двумя коренными местными жителями и владельцем пилорамы в поселке - уроженцем одной из северокавказских республик.

"Конфликт возник на бытовой почве 20 июня, когда произошла драка между хозяином пилорамы и двумя другими жителями поселка Демьяново. 22 июня из Республики Коми на легковых автомашинах прибыли около 40 земляков предпринимателя. Однако дальнейшая эскалация конфликта была остановлена сотрудниками межмуниципального отдела внутренних дел "Лузский", обслуживающим территорию Подосиновского района", - говорится в сообщении УМВД.

С целью предупреждения активных действий конфликтующих сторон сотрудниками полиции было применено оружие.


