
После проверки загородного детского лагеря управлением Роспотребнадзора по Тульской области часть ребят была госпитализирована с серозным менингитом и ОРВИ.

Вначале в больницу Тулы поступила девочка, недомогание она почувствовала на отдыхе в летнем загородном оздоровительном лагере им. Саши Чекалина, где находилась с 27 июня, сообщается на сайте уполномоченного при президенте по правам ребенка. Врачи поставили ей диагноз "серозный менингит".

В связи с этим региональное управление Роспотребнадзора провело проверку загородного лагеря, после чего были госпитализированы еще 9 заболевших детей.

Двум детям установлен первичный диагноз "менингит", у семи - ОРВИ. Проводится обследование больных на энтеровирусную инфекцию.


