
Президент США Барак Обама по телефону поздравил премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху с победой на парламентских выборах, сообщила в понедельник пресс-служба Белого дома.

В коммюнике Белого дома говорится, что Вашингтон готов продолжить сотрудничество с новым правительством Израиля.

Как сообщила ранее израильская газета "Гаарец", объединение партий "Ликуд" и "Наш дом Израиль" под руководством премьер-министра страны Биньямина Нетаньяху набрало 31 мандат в 120-местном парламенте в результате досрочных парламентских выборов в Израиле на прошлой неделе.

Сам Нетаньяху уже заявил о своей победе.




