
Сотрудники абхазской милиции в субботу задержали жителя Краснодарского края при попытке провоза через российско-абхазскую границу по реке Псоу наркотики.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе министерства внутренних дел, при досмотре личных вещей 68-летнего Заура Хибы в результате вскрытия зарядного устройстве для сотового телефона был обнаружен сверток с метадоном весом 5,5 граммов.

Задержанный находится в изоляторе временного содержания, а в обстоятельствах дела разбирается следственное управление МВД республики.



