
Основатель екатеринбургского фонда "Город без наркотиков" Евгений Ройзман стал фигурантом уголовного дела. Как стало известно в среду, дело в отношении бывшего депутата Госдумы было возбуждено по ст. 282 УК РФ ("Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства").

"Это действительно так - оно возбуждено. Уже даже проводились какие-то экспертизы. Но я абсолютно ни в чем не виноват, и считаю, что это используется как сдерживающий механизм", - заявил "Интерфаксу" сам Ройзман.

Ранее о возбуждении дела в отношении основателя "Города без наркотиков" заявил в своем ЖЖ екатеринбургский  политолог Константин Киселев. По его словам, причиной для возбуждения дела стали события в расположенном недалеко от Екатеринбурга поселке Сагра. В конце июня этого года у жителей Сагры произошел конфликт с жившим в поселке Константином Лебедевым, которого сагринцы заподозрили в торговле наркотиками и попытались изгнать.

Первого июля в Сагру на нескольких машинах приехали знакомые Лебедева из цыганского клана Красноперовых, вооруженные холодным и огнестрельным оружием. Между ними и местными жителями произошла перестрелка, в результате которой погиб один из нападавших - некто Фарид Мусаев. Сообщалось, что один из приятелей Лебедева оказался водителем свердловского исполкома партии "Единая Россия" Кардашем Фатаховым, приехавший в Сагру на служебном автомобиле.

Конфликт в Сагре стал известен во многом именно благодаря "Городу без наркотиков" и лично Евгению Ройзману, сообщившему о происшествии в своем "живом журнале". По конфликту было возбуждено уголовное дело по ст. 105 ("Убийство") и по ст. 209 УК РФ ("Бандитизм"). Обвинения были предъявлены и местным милиционерам, которые, по мнению следствия, ненадлежащим образом проверяли соблюдение сагринцами правил учета и хранения огнестрельного оружия.

"Причина - Сагра. По предварительной информации в числе сторонников и защитников бандитов оказались сотрудники ФСБ. Именно с их подачи, еще раз - по предварительной информации, дело и возбуждено", - написал в своем ЖЖ Константин Киселев.

Сам Ройзман не считает, что основанием для возбуждения дела стали события в Сагре. "Ничего такого по этому поводу я не говорил, и ни к чему не призывал. А что касается происшествия в Сагре, то на поселок действительно напала бандитская группировка, против которой местные жители были вынуждены защищаться, и один из нападавших был убит", - отметил Ройзман. По его мнению, "правоохранительные органы почему-то пытались замять этот случай, но мы привлекли к нему внимание общественности".

В местном управлении Следственного комитета по Свердловской области, между тем, опровергают новость о возбуждении дела. "Следственное управление СК России по Свердловской области официально заявляет, что следственными органами СК России по Свердловской области уголовных дел в отношении руководителя фонда "Город без наркотиков" Евгения Ройзмана или иных сотрудников указанного фонда не возбуждалось", - говорится на сайте управления.

В управлении ФСБ по области "Интерфаксу" также заявили, что дело в отношении Ройзмана не возбуждалось. "У нас такого дела нет. Более того, статья 282 УК РФ ("Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства") не входит в подследственность ФСБ", - пояснили в управлении.

Адвокат основателя "города без наркотиков" Анастасия Удеревская сообщила "Интерфаксу", что пока не обладает информацией о возбуждении уголовного дела в отношении ее подзащитного.


