
Кандидат в президенты Южной Осетии от оппозиции Алла Джиоева не принимает участия в переговорах с действующими югоосетинскими властями при посредничестве российской стороны, сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в правительстве Южной Осетии.

"Аллы Джиоевой на переговорах нет по состоянию здоровья, но она может приехать, как только станет чувствовать себя лучше", - отметил источник.

Интересы Джиоевой на переговорах представляют ее доверенные лица Алан Плиев и Владимир Келиханов, добавил источник.


