
Реформа Федеральной службы исполнения наказания России оказалась несостоятельной. Такое заявление сделал во вторник первый заместитель директора ФСИН Эдуард Петрухин.

"Мне стыдно выслушивать недостатки по всей системе. Реформа ФСИН провальна. Она писалась без учета мнения общественности, прокуратуры, Следственного комитета. Не учтены многие недостатки", - сказал Петрухин на заседании рабочей группы Совета по правам человека при президенте России в Челябинске, где обсуждалась акция протеста в колонии №6 в городе Копейске.

По словам Петрухина, в этом году будет принято решение о создании рабочей группы, чтобы скорректировать реформу. "Мы постараемся ускорить изменения в реформе. Нужно менять некоторые статьи внутреннего распорядка", - уточнил первый замдиректора ФСИН. Петрухин также пообещал, что в ведомстве проверят все заявления арестантов из колонии в Копейске.

Напомним, что в позапрошлую пятницу в ИК №6 начались протесты. Перед обедом несколько сотен осужденных из шести отрядов вышли в режимный коридор жилой зоны и потребовали ослабить режим содержания, а также освободить из штрафного изолятора осужденных, помещенных туда, по словам администрации колонии, за нарушения правил внутреннего распорядка.

Часть протестующих поднялась на крыши корпусов ИК и вывесила плакаты с просьбами о помощи и сообщениями о вымогательстве денег сотрудниками учреждения. Вокруг здания собрались несколько сотен родственников и близких заключенных, приехавших на "родительский день" и требовавших пропустить их внутрь.

К колонии были стянуты ОМОН и дополнительные подразделения полиции, въезды в Копейск перекрыли. Внутрь колонии не пускали ни родственников, ни правозащитников. Между собравшимися у стен комплекса людьми и полицией возникали конфликты, по итогам которых были задержаны 38 человек. Их доставили в отделы полиции Копейска и Челябинска для составления административных протоколов. Позже всем назначили штрафы в тысячу рублей, одного задержанного арестовали на 5 суток. Восемь бойцов ОМОНа получили травмы во время разгона родственников.

26 ноября ситуация в колонии и вокруг нее несколько успокоилась. Полиция сообщала о том, что у входа в ИК остались около 30 родственников. Генпрокуратура заявила, что проведет проверку событий в Копейске, добавив, что по предварительным данным сообщения об избиениях заключенных ничем не подтверждаются.

Во вторник в ИК удалось попасть уполномоченному по правам человека в РФ Владимиру Лукину, который заявил, что голодовка и манифестации в колонии прекратились и заключенные вышли на построение. Он добавил, что в ИК наконец пустили и представителей общественных наблюдательных комиссий.

Прибывшие на место сотрудники Следственного комитета приняли у заключенных ИК-6 более 40 заявлений о нарушениях в колонии, в том числе о вымогательстве ее персоналом крупных сумм денег, путем создания неблагоприятных условий отбывания наказания и применения насилия. Возбуждено уголовное дело по ст. 286 УК РФ ("Превышение должностных полномочий").

Реформа ФСИН о необходимости уже несколько лет заявляют правозащитники и бывшие заключенные, проводится в России на протяжении уже нескольких лет. Изначально планировалось, что она будет проведена в три этапа: первый должен был завершиться в этом году, второй - до 2016 г., третий предусматривал подготовку системы исполнения наказаний к дальнейшему развитию в 2020-2030 годах.

В ходе преобразований планировалось в соответствии с Европейскими пенитенциарными правилами отказаться от исправительных колоний, заменив их тремя видами тюрем - общего, строгого и особого режима, и оставить только колонии-поселения с обычным и усиленным режимом наблюдения. Таким образом планировалось разделить заключенных-рецидивистов и людей, оказавшихся за решеткой впервые - так называемые "первоходы" должны были отбывать наказание в поселениях.

Во ФСИН также планировали отказаться от пережитка советской лагерной системы - рабочих отрядов, объединяющих несколько десятков человек, и заменить их жилыми секторами, в которых будут жить до восьми заключенных.


