
Столичные полицейские доставили в мировой суд координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова, увезенного ранее из московской 64-й больницы, где он проходил реабилитационный курс после многодневной голодовки.

Как передает корреспондент "Интерфакса" в воскресенье, полиция привезла С.Удальцова в мировой участок Тверского суда Москвы на Новой площади. По словам одного из судебных приставов, слушание по делу об административном правонарушении в отношении С.Удальцова назначено на 14:00.

С.Удальцову вменяется ст. 19.3 КоАП РФ (неповиновение полиции), предусматривающая наказание в виде административного ареста сроком до 15 суток.




