
Адвокат задержанного в среду председателя правления Росбанка Владимира Голубкова заявляет, что следователи не пускают его к своему подзащитному.
 "Спустя уже почти шесть часов после задержания Владимира Юрьевича и моих поисков его в различных структурах правоохранительных органов я нашел его в ГСУ СК РФ по Москве. Вместе с тем мне не дают с ним свидание, в нарушение закона Голубков лишен юридической защиты", - сообщил "Интерфаксу" адвокат Дмитрий Харитонов.
 Защитник отметил, что следователи даже запретили ему пройти в здание, и он вынужден ожидать каких-либо известий о судьбе своего клиента на улице. "У меня есть на руках действующий ордер на защиту Голубкова, я готов его предоставить", - добавил Харитонов.
 Ранее в среду в пресс-центре МВД "Интерфаксу" сообщили, что сотрудники МВД задержали председателя правления Росбанка Голубкова и старшего вице-президента этого учреждения Тамару Поляницыну". Там отметили, что "в ближайшее время В.Голубков и Поляницына будут доставлены к следователю для проведения дальнейших процессуальных действий".



