
Президент РФ Владимир Путин заявил, что государство должно своевременно и жестко реагировать на провокации против религиозных чувств людей, иначе они себя начнут защищать неприемлемыми методами. "Все мы должны с особым вниманием и очень бережно относиться к религиозным чувствам, причем к религиозным чувствам людей, принадлежащих к самым разным конфессиям", - сказал Путин журналистам.

Он добавил, что "если государство своевременно и жестко не реагирует на провокации, направленные против религиозных чувств людей, то тогда обиженные, оскорбленные и униженные люди, они сами начинают защищать свои взгляды и интересы". "И подчас это приобретает совершенно неприемлемые формы и действуют они неприемлемыми методами", - отметил президент.




