
В отношении гендиректора компании "АргоРечТур" Светланы Инякиной, которая признана ответственной за круиз теплохода "Булгария", а значит и за случившуюся катастрофу, возбуждено уголовное дело по статье об оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности. Аналогичное дело - по ст. 238 статье УК РФ - заведено в отношении старшего эксперта Камского филиала российского речного регистра Якова Ивашова. 
В настоящий момент и Инякова, и Ивашов уже задержаны в рамках расследования данного дела.

Компания "АргоРечТур" известна в Казани тем, что продает речные туры по Волге. Буквально за несколько дней выяснилось, что, как и в ситуации с теплоходом, нарушений в эксплуатации которого было достаточно, чтобы не пускать его в плавание, сама компания не может похвалиться чистотой своей деятельности.

Начать, пожалуй, стоит с того, что, как выяснил Ростуризм, компания "АргоРечТур" не входит в Реестр туроператоров России, а значит, круизные туры на "Булгарии" она предлагала, не имея на это права. "По предварительным данным и исходя из тех договоров "АргоРечТура", которые имеются у нас, компания осуществляла туроператорскую деятельность незаконно", - сообщил заместитель главы Ростуризма Евгений Писаревский порталу "Интерфакс-Туризм". По его словам, Ростуризм готовит обращение в Следственный комитет РФ с просьбой проверить эту компанию. 

Работа водолазов на месте катастрофы теплохода. ФОТО
Рассказ выживших. ВИДЕО

ФОТО: место катастрофы, спасательная операция

Гибель теплохода: версии. ВИДЕО

"Булгарию обследуют с помощью уникального оборудования. ВИДЕО

В свою очередь, компания "Интур Волга", которая приобрела эти путевки в "АргоРечТуре" и продала их туристам, действовала в данном случае как агентство, а не как туроператор. Соответственно, как пояснил Писаревский, она не несет ответственности за продукт другой компании. По данным Ростуризма, "Интур Волга" является туроператором, числится в реестре, ей присвоен порядковый номер. Как пояснили "Интерфакс-Туризму" в "ИнтурВолге", компания продает туры в круизы в качестве агентства на условиях агентской комиссии. Всего компания продает круизы на 26 теплоходах - фактически на все, что проходят через Казань. "Мы действительно продали большую часть путевок на "Булгарию". Это связано с тем, что турфирма давно работает на рынке, дает широкую рекламу, а также с высоким спросом на дешевые круизные туры", - сказали порталу в компании.
Что же касается затонувшей "Булгарии", то теплоход был арендован "АргоРечТуром" у "Камского речного пароходства", где во вторник сотрудники следственного управления СКР по Пермскому краю и транспортной прокуратуры региона проводят выемку документов. "В рамках возбужденного уголовного дела по ч.2 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного и морского транспорта) в Камском речном пароходстве и компании ООО "Бриз" изымаются документы, которые смогут прояснить техническое состояние судна. Сотрудники СКР изымают оригиналы, а мы копии", - сказал собеседник агентства в надзорном органе. 
Согласно отчету, в 2010 году "Камское речное пароходство" сдало в аренду "Бризу" пять теплоходов: "Х.Разумовский", "Ф.И.Панферов", "А.Фадеев", "П.Бажов" и "Ф.Жолио-Кюри". Годовая сумма аренды по каждому теплоходу составила 3,125 млн рублей. Также в 2010 году был сдан во фрахт теплоход "Булгария", который ранее назывался "Украина". Какая компания фрахтовала судно, не уточняется. Ранее заместитель гендиректора ОАО "Судоходная компания "Камское речное пароходство" Сергей Балиевских сообщал "Интерфаксу", что затонувшее судно было передано в аренду по договору, предусматривающему, что вся ответственность за состояние и безопасность судна лежит на конечном арендаторе - ООО "Аргоречтур". "Это был договор аренды - бербоут-чартер, то есть аренда судна без экипажа", - уточнил он. Балиевских также сообщил, что страховать судно должен был фрахтователь, однако у него нет информации о том, было ли судно застраховано.
Со своей стороны Приволжская транспортная прокуратура заявляла, что туристический круиз по Волге, во время которого "Булгария" потерпела крушение, осуществлялся незаконно: у перевозчика не было лицензии на перевозку пассажиров. Между тем, представитель владельца судна, Камского речного пароходства, заявил, что у субарендатора судна, компании "Аргоречтур", такая лицензия имелась. 
Со своей стороны, управляющий директор по административно-правовым вопросам ООО "Управляющая компания Совфрахт" Илья Логинов пояснил "Интерфаксу", что для определения виновного лица, прежде всего, надо выяснить основную причину аварии. "Если авария произошла по вине экипажа (то есть из-за ненадлежащего контроля за техническим состоянием судна или выхода в рейс на заведомо существенно поврежденном судне), то гражданская ответственность возлагается на юридическое лицо, работниками которого являлся экипаж", - сказал он. Отвечая на вопрос, обязательно ли туркомпания должна обладать лицензий на перевозку пассажиров, арендуя туристическое судно, Логинов сказал, что лицензия арендатору не требуется, если он "арендует судно с экипажем у судоходной компании". 
Со своей стороны премьер-министр Татарстана Ильдар Халиков заявил, что ответственность за состояние водных судов следует возлагать как на арендаторов, так и на владельцев. "К сожалению, степень ответственности сейчас недостаточно четко определена законодательством. В рамках работы госкомиссии по выяснению причин трагедии готовится решение, которое будет четко регламентировать ответственность сторон", - сказал Халиков на брифинге во вторник в Казани. 

Газета "Бизнес Online" во вторник взяла интервью у гендиректора судоходной компании "Фартватер" Романа Калмыкова, который так или иначе ввиду характера деятельности пересекался или сталкивался с "Агроречтуром". "Сами мы отказались от этого теплохода в феврале-месяце. Нам его предлагали во фрахт. Но, оценив техническое состояние судна, предположительные вложения в него (мы оценили судно в 7 млн. рублей) приняли решение не связываться с данным теплоходом. После этого он как раз и был предложен настоящему фрахтователю ("Аргоречтур") и эксплуатировался с этого времени уже данной компанией", - рассказал Калмыков о затонувшей "Булгарии". 

Спасение утопающих касается не всех?

Между тем, Следственный комитет занялся еще одним делом, связанным с катастрофой в Кубыйшевском водохранилище - во время того, как теплоход тонул, мимо него прошли два судна и не оказали помощь. "Председатель СК РФ Александр Бастрыкин дал указание возбудить уголовное дело по факту неоказания помощи пассажирам тонущего теплохода "Булгария", - сообщил "Интерфаксу" во вторник официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Известны уже и названия этих судов - "Арбат" и "Дунайский-66".

Ранее источник в силовых структурах Татарстана сообщил, что правоохранительные органы проводят проверку по факту неоказания помощи пассажирам затонувшего теплохода "Булгария". "Со слов выживших пассажиров "Булгарии", в момент катастрофы мимо тонущего теплохода прошли два судна, не оказавших помощь терпящим бедствие", - сказал собеседник "Интерфакса", отметив, что в УК РФ содержится статья 270 "Неоказание помощи капитаном судна терпящим бедствие", которая предусматривает ответственность до двух лет лишения свободы. Источник предположил, что из-за сильного дождя и высокой волны капитаны проходящих плавсредств могли не заметить тонущей "Булгарии", однако должны были услышать радиосигнал о бедствии. 
В свою очередь, премьер-министр Татарстана Ильдар Халиков сообщил, что следственные органы считают, что в отношении этих судов не все так однозначно. "Да, мы подтверждаем, это факт, что два судна (по свидетельству спасенных, грузовое судно и баржа - ИФ) оказались вблизи места трагедии и прошли мимо, их названия и фамилии капитанов установлены", - сообщил Халиков.  Он отказался сообщить эти сведения "в интересах следствия и по этическим соображениям". "Мы пока не говорим о фактах оказании или неоказания ими помощи, это - прерогатива специальной комиссии. Там есть целый ряд обстоятельств, которые нужно учитывать", - сказал премьер-министр. Так, по его словам, именно с одного из этих судов поступила информация в МЧС о происшествии. На вопрос, принадлежало ли одно из судов компании "Волганефть", Халиков ответил: "Возможно".

Между тем, капитан "Арабеллы" Роман Лизалин, взявший на борт 77 пассажиров затонувшего судна, в эфире телеканала "Вести 24" объяснил, почему одна из баржей прошла мимо тонущих людей. По его словам, толкаемая баржа шла навстречу его теплоходу, когда он ее заметил, но он связался с капитаном судна и сообщил, что самостоятельно проведет спасательную операцию. "Я понимал, что мое судно сделает это быстрее, чем баржа", - сказал он. Капитан сообщил, что сигнал о бедствии поступил или с баржи, или с танкера, но, по словам Лизалина, он с трудом разобрал сообщение из-за сильных помех. "Я понял, что что-то произошло", - сказал он, добавив, что спустя некоторое время после этого увидел плоты с людьми.



