
Самолет авиакомпании "Россия" вынужден был прервать рейс в Баку из-за проблем со здоровьем у пассажира, сообщили "Интерфаксу" в диспетчерских службах аэропорта "Шереметьево".

"Самолет выполнял рейс из Петербурга в Баку с промежуточной посадкой в "Шереметьево". После вылета из "Шереметьево" одному из пассажиров стало плохо, и командир воздушного судна принял решение прервать полет и вернуться обратно в аэропорт вылета", - отметил собеседник агентства.

Он сказал, что в аэропорту пассажиру была оказана медицинская помощь.


