
Два человека пострадали в результате лобового столкновения автомобилей на севере Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в понедельник.

"На Кронштадтском бульваре около дома номер 55 произошло лобовое столкновение автомобилей "Мицубиси" и "Жигулей", в результате которого пострадали два человека", - сказал собеседник агентства.

По его словам, на место происшествия прибыли машины "скорой помощи" и ГИБДД. Оба пострадавших после обследования госпитализированы.

Движение в районе ДТП постепенно нормализуется.



