
В Москве считают нереалистичным уход режима Башара Асада в Сирии в условиях, когда вооруженная оппозиция занимает все больше городов. "Как можно надеяться, что в такой ситуации (когда вооруженной оппозицией занимаются города, в частности, Алеппо - "ИФ") правительство просто смирится и скажет: все, я был неправ, давайте свергайте меня, меняйте режим! Это просто нереалистично. Не потому, что мы за этот режим держимся, просто это не работает", - сказал глава МИД РФ Сергей Лавров на пресс-конференции в Сочи по итогам переговоров со своим японским коллегой.



