
Большинство норвежцев выступают за ужесточение наказаний в отношении обвиняемых, совершивших тяжкие преступления, свидетельствуют результаты опроса, опубликованные в местной газете "Верденс ганг".
	Согласно итогам опроса, 65% респондентов считают, что применяющиеся в настоящее время наказания слишком мягкие. Лишь 23,8% опрошенных полагают, что преступники получают достаточно большие тюремные сроки за тяжкие правонарушения. 
	Социологическое исследование было проведено 28 июля, через шесть дней после двойного теракта в столице Норвегии Осло и на острове Утойя. В опросе приняли участие 1,283 тыс. норвежцев.
	Между тем, глава парламентского комитета по судебным вопросам Пер Сандберг сказал, что 15 августа лидеры партий Норвегии вынесут на обсуждение вопрос об ужесточении наказаний.
	"Моя партия всегда хотела этого. Я думаю, что будут приняты новые меры", - сообщил Сандберг, представитель либерально-консервативной "Партии прогресса" (ПП). ПП выступает за принятие ограничительных мер в отношении иммигрантов и за ужесточение приговоров суда в отношении лиц, совершивших тяжкие преступления. 
 


