
Яблоневый сад в ходе реконструкции участка дороги от Нового Арбата до МКАД, вопреки сообщениям некоторых СМИ, вырубаться не будет, заявили в пресс-службе столичного департамента строительства.

Как уточнил сотрудник пресс-службы департамента "Интерфаксу" в четверг, на участке от Минской улицы до Аминьевского шоссе выполняется подготовка территории для расширения проезжей части Кутузовского проспекта. Он пояснил, что это необходимо для обеспечения проезда общественного транспорта: организации заездных карманов и частично для строительства пешеходного перехода.




