
В Ахтынском районе Дагестана в результате ливней произошел сход селей и камнепад, перекрыта дорога Ахты - Смугул, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МЧС России по Дагестану.

По данным МЧС, в результате камнепада перекрыты дороги в села Смугул, Хнов, Фий, Гдынк и Хрюг. "Объездных дорог в данные населенные пункты нет. В селах расположены пять социально значимых объектов, проживает более 7 тыс. человек, в том числе около 2 тыс. детей. Поврежденных строений нет, жертв и пострадавших нет. Ведутся работы по расчистке дорог", - сказал представитель пресс-службы.



