
Обманутые дольщики, которые проводят акцию на лодке в Москве-реке около здания правительства, объявили голодовку до приезда к ним председателя правительства России, заявил "Интерфаксу" координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев. "Мы вшестером спустились на воду и сейчас объявляем голодовку вплоть до прибытия премьер-министра, поскольку наши проблемы в последнее время, несмотря на все заявления, не решаются", - сказал И.Гульев.

По его словам, сотрудники полиции начали задерживать группу поддержки голодающих дольщиков. "Дольщики, чья акция была сорвана около гостиницы "Украина", пришли на набережную, чтобы нас поддержать. Сейчас сотрудники полиции начали задерживать наших товарищей", - добавил И.Гульев.

По его словам, дольщики представляют проблемные объекты города Ногинска, Ступино, поселка Обухово, ЖК "Сосновый бор" поселка Октябрьский, а также ряд объектов, подведомственных министерству обороны РФ: ЖК "Лесная корона", ЖК "Московские окна".

Затем обманутых дольщиков, протестующих на Москва-реке около здания российского правительства, задержала полиция. "Нас задержали, помимо этого в отделение будут доставлены еще семь человек, которые принимали участие в акции на берегу", - сказал И.Гульев. По его словам, в ОВД "Нижние Мневники" доставят 13 участников акции.

Между тем в столичной полиции "Интерфаксу" подтвердили задержание лишь двух участников акции. "За попытку проведения несанкционированного пикетирования были задержаны два человека. В настоящее время они доставлены в ОМВД "Пресненское", - сказал сотрудник пресс-службы главного управления МВД по Москве.




