
Лауреат Нобелевской премии по физике Андрей Гейм заявил, что поддерживает главу Минобрнауки РФ Дмитрия Ливанова в реформировании системы российской академической науки.

"Вместо того, чтобы ругаться, поляризоваться, говорить "давайте нам больше денег - мы их шапками закидаем", нужно собраться, перестроить систему", - сказал Гейм журналистам во вторник по итогам заседания общественного совета при Минобрнауки.

Ученый пояснил, что, по его мнению, в конфликте между Российской академией наук и Министерством образования и науки прав, скорее, Дмитрий Ливанов, поскольку он не боится идти по пути коренных реформ.

"Нужно что-то в этом деле делать. И я на стороне Ливанова, который хочет что-то делать. Я на стороне тех, кто это понимает, и против тех, которые говорят: дайте нам больше денег. С такими я хочу бороться", - подчеркнул Гейм.


