
Парламентские выборы в Грузии, завершившиеся победой оппозиции, стали победой демократии, отмечает заместитель секретаря Совета национальной безопасности Грузии Бату Кутелия.

"Выиграла Грузия и выиграла демократия в Грузии из-за того, что выборы были проведены в соответствии с международными нормами принципами и стандартами. Во-вторых, это еще раз доказало, что те реформы, которые мы проводили, дали свои плоды и позволили провести демократические выборы. А популярность - это тот капитал, который ты тратишь на реформы", - сказал он в ходе видеоконференции "Киев-Тбилиси" в среду.


