
Йеменские силы безопасности открыли предупредительный огонь и использовали водометы для разгона толпы, пытающейся проникнуть в посольства США в столице страны Сане, сообщает в пятницу телеканал "Аль-Джазира".

Демонстранты собрались примерно в полукилометре от посольства с требованием выслать из страны американского посла. Силы безопасности заблокировали все дороги к дипмисии США, отмечает телеканал.

"Аль-Джазира" также сообщает, что около тысячи мирных демонстрантов собрались перед посольством США в столице Катара Дохе. Безопасность посольства обеспечивают десятки полицейских.

Как сообщалось, в четверг демонстранты преодолели посты безопасности американского посольства в Сане и попали на его территорию, но не смогли войти в само здание дипмиссии. Они сожгли несколько дипломатических автомобилей, сорвали и сожгли флаг США и на его место водрузили черное знамя с надписью "Нет Бога кроме Аллаха, и Мухаммед пророк его".


