
Военное командование США отправило в Ливию, где во вторник в результате нападения на американское консульство в Бенгази был убит глава дипмиссии и несколько дипломатов, антитеррористическое подразделение морской пехоты.

Как сообщает CNN, в Триполи Испании были переброшены около 50 военнослужащих флотской группы по противодействию терроризму (The Fleet Antiterrorism Security Team (FAST) - ИФ). Основной задачей FAST является оперативная защита американских дипмиссий по всему миру. Сотрудники подразделения специализируются на ведении ближнего боя в городских условиях.

Накануне в ливийском городе Бенгази группа исламистов обстреляла здание генерального консульства США из гранатометов и подожгла его. В результате нападения погиб посол США в Ливии Крис Стивенс и еще трое американцев.

Поступают сообщения, что нападение на консульство было совершено боевиками группировки "Ансар аш-Шариа" в ответ на размещение в интернете снятого в США фильма, в котором, как считают мусульмане, пророк Мухаммед представлен в оскорбительном свете.




