
Президент США Барак Обама поздравил руководство Саудовской Аравии с избранием принца Наифа ибн Абдель Азиз ас-Сауда наследником престола, сообщается в коммюнике Белого дома, распространенном в пятницу.

"В США знают и уважают кронпринца ибн Абдель Азиз ас-Сауда как человека, внесшего большой вклад в борьбу с терроризмом и поддержание мира и стабильности в регионе", - отмечается в коммюнике.

Новому кронпринцу ибн Абдель Азиз ас-Сауду 78 лет. Он с 1975 года занимает пост министра внутренних дел и теперь станет также заместителем премьер-министра.



