
Комиссия из украинских и иностранных врачей, обследующая экс-премьера Украины Юлию Тимошенко в колонии, не нашла поводов для беспокойства. Члены комиссии говорят, что рекомендаций местных врачей вполне достаточно, никакой операции не требуется. 
Напомним, Тимошенко отбывает наказание в Качановской исправительной колонии №54 в Харькове. Печерский районный суд Киева 11 октября 2011 г. приговорил экс-премьера к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009 году. В последнее время она жалуется на боли в спине, которые, по ее словам, мешают ходить. Украинские медики прописали ей физкультуру и массаж, однако эти рекомендации Тимошенко не устроили. Она настояла на обследовании независимыми врачами: на Украину прибыли два врача из Германии и три из Канады. В состав комиссии также были включены украинские медики. 
В среду утром врачи из Германии завершили медобследование состояния здоровья Тимошенко и покинули Украину, оставив заключение в запечатанном конверте до выводов своих канадских коллег. Канадские врачи были допущены в колонию в тот же день вечером. 
В четверг один из членов комиссии, руководитель отделения Института нейрохирургии им. Ромоданова Евгений Педаченко, озвучил результаты работы комиссии. "Подтверждена та тактика лечения, которая была предложена украинскими специалистами, об оперативном вмешательстве на данный момент речь не идет", - сказал он.
Глава комиссии, первый заместитель министра здравоохранения Украины Раиса Моисеенко отметила, что выводы и рекомендации комиссии передаются пенитенциарной службе, которая ознакомит с ними Тимошенко. "Юлия Владимировна определится (принимать ли это лечение - ИФ)", - сказала Моисеенко.
Она также отметила, что в тех документах, которые оставили врачи из Германии и Канады по результатам обследования Тимошенко, диагноз "грыжа" не упоминался. "В англоязычной документации речь об этом диагнозе не шла", - сказала первый замминистра.
Моисеенко отметила также, что немецкие специалисты пообещали выслать специальную реабилитационную программу для Тимошенко. "Что касается реабилитационных средств, то экс-премьер их уже получила и пользуется ими", - сказала глава медкомиссии.
Также известно, что предварительные рекомендации, данные немецкими врачами после обследования экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, которая содержится в Качановской исправительной колонии в Харькове, мало отличаются от рекомендаций, которые ранее давали украинские специалисты.
"От немецких врачей есть предварительные рекомендации. Насколько мне известно, они мало чем отличаются от рекомендаций, которые давали специалисты из нашей страны, которые давали консультации по неврологии и нейрохирургии", - сообщила Моисеенко. Она, однако, уклонилась от ответа на вопрос можно ли говорить о том, что диагноз немецких врачей совпадает с диагнозом, который ранее поставили украинские медики.
"Я не могу обсуждать этот вопрос, потому что это предварительные выводы. Они действительно мало отличаются от того, который ставили в свое время украинские специалисты. Мы будем обсуждать это еще с канадскими врачами после того, как они дадут хотя бы предварительные свои выводы", - сказала Моисеенко.
По словам замминистра, Тимошенко в присутствии врачей из Канады получила конверт от лечащего врача пенитенциарной службы и ознакомилась с его содержанием, а чуть позже экс-премьер дала письменное согласие на ознакомление с предварительными выводами немецких специалистов всех членов международной комиссии.
Однако дочь Тимошенко Евгения заявляет, что ей пока неизвестны результаты международной медицинской комиссии по обследованию состояния здоровья заключенной. "Ни я, ни моя мать, ни моя семья, ни адвокат не знаем, что происходило за стенами тюрьмы. Нам не разрешили принимать в этом участие. Я ждала врачей перед тюрьмой, но им ничего не позволили говорить. На них оказывали давление администрация тюрьмы и режим Януковича. Мы не знаем их диагноза. Наверняка он правильный, но я не знаю, когда с ним ознакомлюсь ", - сказала она в интервью польскому радио ZET.
Вместе с тем дочь экс-премьера рассчитывает, что Тимошенко первой знакомят с выводами немецких и канадских врачей. "Надеюсь, что ее информируют о них первой. А потом она сможет решить, что делать с результатами этих исследований. И тогда мы все о них узнаем. Но если власть не даст согласия - тогда нет. Хочу верить, что мы узнаем, что написали врачи из Германии и Канады, и что их диагноз не будет сфальсифицирован ", - отметила она.
"Проблема в том, что моя мать ничего не может решать в том, что касается ее здоровья. Это является грубым нарушением прав человека. Украинские врачи, пенитенциарная служба и прокурор - вот кто принимает решение о ее здоровье. Я не знаю, когда она лично получит заключение иностранных врачей. И у нее есть возможность принимать решение относительно обнародования этой информации. Но пока это секретная информация ", - добавила Тимошенко-младшая.


Независимые иностранные врачи констатировали тяжелые состояние здоровья экс-премьера Юлии Тимошенко, утверждает ее защитник Сергей Власенко. "Насколько мне известно, немецкие врачи констатировали серьезные проблемы с состоянием здоровья Тимошенко. Канадские врачи также диагностировали серьезные проблемы. Насколько я понимаю, независимые иностранные врачи говорят об абсолютно других способах лечения, в том числе, не исключают и операционного вмешательства", - сказал он журналистам возле Качановской колонии в Харькове, где содержится экс-премьер.

Он также отметил, что разногласия со специалистами Минздрава никогда не касались диагноза Тимошенко, а лишь оценки ее состояния здоровья и способов лечения. "Это приблизительно так - обе комиссии констатируют, что у пациента сломана нога, но Минздрав рекомендует лечить игрой в футбол этой ногой, а независимые врачи говорят: "Вы что, надо наложить гипс и обеспечить покой"", - сказал защитник.


