
Сирийские власти отказались пускать в страну помощника спецпосланника ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Кофи Аннана Насера аль-Кидву, сообщают в воскресенье западные СМИ. Представитель ЛАГ отметил, что решение Дамаска не пускать в страну Н.аль-Кидву связано с тем, что власти Сирии не хотят сотрудничать с межарабской организацией. 

Помощник К.Аннана является племянником бывшего главы Палестинской национальной администрации (ПНА) Ясера Арафата и ранее занимал должность представителя ПНА в ООН.

Как сообщалось, К.Аннан в понедельник посетит Дамаск, где встретится с сирийскими чиновниками.




