
Росалкогольрегулирование направило в госрегистрацию в Минюст приказ, в соответствии с которым цена на водку в бутылке 0,5 литра будет равна цене водки, разлитой в тару емкостью от 0,375 до 0,5 литра. Сообщение об этом размещено на Едином портале раскрытия информации.

Объясняя необходимость подготовки этого документа, Росалкогольрегулирование сообщало, что в розничной торговле были зафиксированы случаи продажи водки в бутылках 0,45 литра. В пересчете минимальная цена на нее составляет 156,6 рубля. В то же время минимальная цена для розничной продажи водки крепостью от 40 до 41 градуса составляет 174 рубля за 0,5 литра. Визуально бутылку емкостью 0,45 литра от 0,5 литра отличить практически невозможно, поэтому потребитель вводится в заблуждение.

По данным службы, спросом среди населения, в основном, пользуется потребительская тара емкостью 0,1 литра, 0,25 литра, 0,375 литра, 0,5 литра и 0,75 литра. Приказ выводит из оборота нестандартную тару емкостью от 0,375 до 0,5 литра.

Кроме того, приказ устанавливает, что минимальная цена на ликероводочную и другую алкогольную продукцию, кроме водки, крепостью от 30 до 40 градусов будет равна цене на такую же продукцию крепостью 40 градусов, или 170 рублей за 0,5 литра. Это решение принято в связи с тем, что в торговле появилась водка под видом "горьких настоек" крепостью 35 градусов.


