
Командование ВМФ Ирана намерено расширить присутствие кораблей в международных водах, сообщает в субботу местный телеканал "Пресс-ТВ" со ссылкой на главкома иранского ВМФ контр-адмирала Хабиболлу Сайяри. "Мы не намерены нарушать территориальные воды какой-либо страны, однако мы готовы расширить свое присутствие в международных водах в рамках международного права, о чем ранее заявил наш лидер (духовный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи - ИФ)", - сказал главком. 

По словам Х.Сайяри, эсминец иранского производства "Джамаран" в будущем будет выполнять миссии в Атлантическом океане. Недавно он завершил маневры в Средиземном море, продолжавшиеся 70 дней.




