
Правительство Германии ведет переговоры с украинской стороной о возможном лечении в Берлине экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, которая содержится в Качановской колонии Харькова. "Федеральное правительство ведет переговоры с правительством Украины, чтобы сделать возможным лечение госпожи Тимошенко в Германии", - цитирует представителя правительства ФРГ немецкое информагентство DPA, на которое ссылаются украинские СМИ.

Это подтвердила и пресс-секретарь берлинской клиники Charite, врачи которой обследовали Ю.Тимошенко в Качановской колонии. "Переговоры в этом направлении между нашей клиникой и украинской стороной ведутся", - сказала она.

По данным немецкой газеты Suddeutsche Zeitung, переговоры ведутся непосредственно между администрацией президента Украины Виктора Януковича и ведомством федерального канцлера Ангелы Меркель.


