
Невеста предполагаемого виновника ДТП, в котором погибла актриса Марина Голуб, доставляется на допрос, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Девушка в сопровождении сотрудников полиции доставляется к следователю, который проведет ее допрос. По результатам допроса будет принято решение о целесообразности ее задержания", - сказал представитель главка.

Источник агентства в правоохранительных органах сообщил, что у полиции есть неопровержимые доказательства того, что девушка способствовала укрывательству разыскиваемого водителя.




