
Змея, которую сотрудник "Интерфакса" обнаружил в своей ванной, передана в центр реабилитации диких животных в деревне Андрейково Дмитровского района Подмосковья.

После распространения в СМИ информации о необычной находке сотрудники департамента природопользования и охраны окружающей среды Москвы связались с "Интерфаксом" и предложили передать змею в центр передержки диких животных.

Предположительно, найденная змея принадлежит к виду маисовый полоз и является альбиносом.

Как сообщил "Интерфаксу" генеральный директор центра ООО "Простар+" Виталий Ратнер, которому передали змею, в этом году горожане чаще обычного обнаруживают змей в своих квартирах. "Например, сейчас, забрав вашу змею, мы едем за еще одной змеей - в Бирюлево", - сказал он.

Однако он отметил, что, как правило, в Москве обнаруживают обычных ужей и гадюк.


