
В России будут построены новые завода по производству систем ПВО-ПРО для войск военно-космической обороны, заявил в субботу вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин. "Буквально вчера я провел совещание в концерне "Алмаз-Антей", на котором обсуждались перспективы различных опытно-конструкторских работ. Мы будем строить новые заводы. Только по линии воздушно-космической обороны мы собираемся построить три новых завода", - рассказал вице-премьер на общем собрании Академии военных наук.

Рогозин также сообщил, что в Москве построен новый завод по производству современного стрелкового снайперского оружия. "16 февраля мы с председателем Комиссии по обороне Госдумы и председателем Комиссии по обороне и безопасности Совета Федерации посмотрим новый завод в Москве по производству современного стрелкового снайперского оружия. По технологии оснащения завода и по качеству продукции он превосходит все европейские предприятия и только с американскими идет вровень", - отметил он. "Значит, мы можем строить заводы, и мы обязаны их строить и подвергать глубочайшей модернизации имеющиеся предприятия ОПК", - подчеркнул вице-премьер.

Он выразил уверенность, что достижению этих целей будет способствовать проект федеральной целевой программы по развитию ОПК, который планируется внести в правительство к 1 марта текущего года. "Там заложены большие деньги, три триллиона рублей", - отметил Рогозин. Вице-премьер уточнил, что эти средства выделяются в дополнение к тем, которые планируется тратить на закупки военной продукции в рамках госпрограммы вооружения до 2020 года.

Рогозин также рассказал в субботу, что Правительство РФ намерено создать агентство по стратегическому планированию для оценки угроз национальной и технологической безопасности России. "Возможно, следует учредить при Правительстве РФ агентство по стратегическому анализу и планированию. Функции будут заключаться в оценке перспектив развития ситуации в мире в области безопасности, определения рисков и угроз национальной обороноспособности и технологической независимости России на 30-летнюю перспективу - не меньше, а может, и более долгий срок", - заявил он. "Агентство должно будет разрабатывать стратегии основных военных, экономических и научно-технических направлений развития России на указанный период. Исходя из этого, будет формироваться прогноз потребностей российских Вооруженных сил в соответствующем вооружении и разработке форм вооруженной борьбы. Будут также разрабатываться рекомендации по технологическому и промышленному развитию отечественного ОПК", - уточнил вице-премьер.

По его словам, на сегодняшний день назрела необходимость более полной и эффективной оценки угроз безопасности нашего государства. Эту оценку необходимо провести для последующей подготовки предложений по обоснованным мерам противодействия этим угрозам. Данная проблема требует системного подхода и осуществления в государственном масштабе взаимосвязанных политических, экономических, дипломатических, информационных и других мероприятий.

В настоящее время, констатировал Рогозин, "вопросы среднего и долгосрочного планирования в полном объеме в России не решаются, поэтому это дело во многом новаторское". "Задача оснащения Вооруженных сил РФ современными видами вооружения отечественного производства должна быть решена в кратчайшие сроки", - подчеркнул вице-премьер.
 
Позднее Рогозин уточнил, что новая структура, создаваемая в целях оценки угроз национальной и технологической безопасности России, не будет работать как отдельное агентство. В ""Твиттере" он написал: "Эта структура будет действовать под эгидой Научно-технического совета Военно-промышленной комиссии при Правительстве РФ. О новом Агентстве в составе Правительства речь не идет".


