
Подмосковное МЧС из-за возможного сильного ветра просит жителей во вторник вечером воздержаться от прогулок и обходить стороной рекламные конструкции.

С 13:00 до 18:00 в Московской области ожидаются порывы северного, северно-восточного ветра местами до 15 м/сек. 

В этой связи МЧС рекоммендует воздержаться от прогулок по улице, нахождения вблизи баннеров и прочих слабо закреплённых конструкций, в домах закрыть окна. В МЧС пояснили, что если буря застала на улице, необходимо покинуть зону многоэтажной застройки и спрятаться в естественном безопасном укрытии: овраге, яме, рве, канаве или кювете дороги. 

При этом спасатели напоминают о недопустимости нахождения во время урагана на возвышенных местах, мостах, около трубопроводов, ЛЭП, вблизи столбов и мачт, объектов с ядовитыми и легковоспламеняющимися веществами. Также нельзя укрываться под деревьями, заходить в поврежденные здания, прикасаться к оборванным электропроводам, трубам. В доме пользоваться электроприборами, газовыми плитами, уточнили в МЧС.


