
В Кремле не располагают информацией об изменении планов президента США Барака Обамы относительно визита в Москву в сентябре. 
Так пресс-секретарь российского президента Дмитрй Песков прокомментировал появившееся в зарубежных СМИ сообщение о том, что Обама рассматривает возможность отмены визита в Москву, который был запланирован на сентябрь этого года перед саммитом G20 в Петербурге. В частности, об этом со ссылкой на американских официальных лиц сообщила британская Financial Times. Причиной издание называет ситуацию, которая складывается между США и Россией из-за экс-сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена.
Как заявил пресс-секретарь президента РФ, "никаких данных на этот счет у нас нет". "Мы по-прежнему по дипломатическим каналам ведем подготовку содержательной части визита и готовимся к нему. Вместе с тем готовится и саммит "большой двадцатки" в Санкт-Петербурге ", - сказал Песков.
Он подчеркнул, что Россия придает важное значение поступательному развитию двухсторонних отношений с США.

FT утром в пятницу написала, что из-за ситуации со Снуоденом визит Обамы в Россию может отложиться. "На протяжении нескольких последних дней представитель Белого дома Джей Карни отказывался подтверждать, продолжится ли в Москве поездка Б.Обамы, в то время как в частных беседах американские официальные лица утверждают, что визит в Москву может быть отозван из-за Сноудена", - отмечается в материале.


Официального потверждения или опровержения сообщения газеты от Белого дома не поступало.

Во вторник на этой неделе стало известно, что Эдвард Сноуден обратился с официальной просьбой к российским властям предоставить ему временное убежище. О планах остаться в России он сообщил неделю назад на встрече с правозащитниками в транзитной зоне аэропорта "Шереметьево".
Глава ФМС Константин Ромодановский сообщил "Интерфаксу", что решение по поводу предоставления убежища Сноудену будет принято в течение трех месяцев.



