
Водители маршрутных микроавтобусов в Тбилиси, из-за забастовки которых третий день в грузинской столице парализовано движение общественного транспорта, не смогли добиться от руководства компании удовлетворения своих требований, связанных с сокращением установленного им плана и улучшением условий труда.

"Единственное, что нам пообещали, это - восстановление на работе незаконно уволенных с разных маршрутных линий водителей", - сказал журналистам Бидзина Хуцураули, один из членов инициативной группы бастующих, после состоявшихся в воскресенье переговоров с представителями руководства компании "Тбилисский микроавтобус".

Как сообщил Б.Хецураули, было принято решение собраться в понедельник утром у здания Тбилисской мэрии.


