
Судебно-медицинское исследование эксгумированного тела пациентки фонда "Города без наркотиков" Татьяны Казанцевой показало наличие множественных кровоподтеков в области головы и конечностей. Как сообщается на сайте следственного управления СК РФ по Свердловской области, сотрудники "Бюро судебно-медицинской экспертизы" также обнаружили недостатки первого исследования, проведенного патологоанатом в больнице.
По данным ведомства, патологоанатом ограничился лишь констатацией смерти девушки с указанием предварительного диагноза - бактериального менингоэнцефалита (бактериального менингита). "При этом им не было обращено внимание и не указано в его исследовании о наличии множественных телесных повреждений на теле умершей, в то время как наличие телесных повреждений подтверждается показаниями ряда свидетелей по уголовному делу", - отмечается в сообщении. В СКР при этом подчеркнули, что никаких повторных эксгумаций тела умершей девушки производиться не будет. Следствие также отдельно отметило, что процесс эксгумации был проведен в строгом соответствии с требованиями уголовно-процессуального законодательства.


В полиции, в свою очередь, заявили, что будут дежурить на кладбище, где похоронена Казанцева, - в связи с недостоверной информацией в СМИ о небрежном отношении к ее могиле, сообщили в пресс-центре МВД РФ. "После проведенной в соответствии с действующим законодательством по решению суда на кладбище "Пихтовые горы" в городе Нижний Тагил эксгумации тела реабилитантки фонда "Город без наркотиков" в некоторых СМИ появились публикации с обвинением участников этого следственного действия в небрежном восстановлении могилы", - сказал сотрудник пресс-центра в пятницу "Интерфаксу". 
По его словам, "подобные провокационные высказывания не соответствуют действительности". "Процесс эксгумации от начала и до полного завершения зафиксирован на видеокамеру. Могила после повторного захоронения была приведена специалистами ритуальных услуг в первоначальное состояние", - сказал представитель МВД.
Кроме того, отметил он, представители администрации Дзержинского района Нижнего Тагила "специально выезжали на место захоронения, чтобы лично проконтролировать состояние могилы после завершения проведенных работ". "С целью пресечения дальнейших провокаций принято решение организовать на кладбище дежурство наряда полиции", - сказал собеседник агентства.


29-летняя жительница Нижнего Тагила Татьяна Казанцева 8 июня была доставлена в больницу из женского реабилитационного центра фонда "Город без наркотиков" после того, как у нее повысилась температура и ухудшилось самочувствие. 17 июня девушка скончалась.
По факту смерти девушки возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей).
Березовский городской суд дал разрешение на эксгумацию ее тела для выяснения обстоятельств смерти. В четверг, когда началась эксгумация, неизвестный человек позвонил в полицию и сообщил о заложенном на кладбище "Пихтовые горы" взрывном устройстве. Информация не подтвердилась.
Тело Татьяны Казанцевой было вновь захоронено в пятницу 10 августа.
Глава фонда "Город без наркотиков", где погибшая девушка проходила лечение, Евгений Ройзман не стал в своем блоге комментировать ситуацию, однако он рассказал о том, что о результатах повторной экспертизы местные полицейские говорили заранее. 
"Проведена эксгумация. Только что забраны образцы. Их еще не начинали исследовать. Их еще не довезли до лаборатории. Следователь - только выехал из Тагила в сторону Екатеринбурга. И вдруг, пресс - служба ГУ МВД по Свердловской области, не имеющая ни малейшего отношения к расследованию этого дела, до начала проведения экспертизы, во всеуслышание, заявляет о том, что ее "результаты будут в некотором роде сенсационными"! ", - написал Ройзман в своем ЖЖ. 
Между тем, ранее сестра погибшей Марина Казанцева сообщала о том, что за неделю до поступления в фонд Татьяну жестоко избили неизвестные, у нее были сломаны несколько ребер. По словам родственницы пациентки фонда, следователи также обладали этой информацией. 




