
МВД России планирует наладить диалог с оппозицией и совместно с правозащитниками частично пересмотреть прошедшую реформу министерства, в частности произведенные сокращения оперативных и территориальных подразделений.

Как следует из пресс-релиза, размещенного на сайте МВД, в четверг глава ведомства Владимир Колокольцев создал "Расширенную рабочую группу по дальнейшему реформированию органов внутренних дел РФ", в состав которой вошли более 30 представителей правозащитных организаций, научных учреждений, администрации президента РФ, федеральных ведомств, адвокатуры.

Среди запланированных к обсуждению тем: организация диалога с оппозицией при проведении массовых акций, оптимизация типовой структуры региональных органов МВД, укрепление полицейских и следственных подразделений, предложения по сокращению численности "обслуживающих" (тыловых) подразделений.

Также эксперты намерены проанализировать обоснованность произведенных сокращений городских и поселковых отделов (отделений) внутренних дел и обсудить возврат спецподразделений в подчинение оперативного блока полиции.

В числе вопросов кадровой работы - введение обязательного анонимного анкетирования полицейских.


