
Оппозиционер Алексей Навальный намерен в понедельник самостоятельно явиться на очередное заседание Ленинского райсуда Кирова, у него куплен билет на поезд, сообщила его пресс-секретарь Анна Ведута.

Она напомнила, что судья по "делу Кировлеса" посчитал неуважительной причиной неявку Навального в суд в Кирове из-за явки в СК в Москве по "делу Ив Роше", поэтому суд назначил принудительный привод на 17 июня.

"Он не собирался укрываться, он собирался посещать все судебные заседания. Просто здесь вышла такая накладка со Следственным комитетом, а так он ездит и даже речи не шло о том, чтобы куда-то не являться", - сказала Ведута.



