
Сотрудники уголовного розыска Брестской области подключились к поиску гражданина России, который на автомобиле нелегально пересек польско-белорусскую границу.

"Поиск гражданина России, который на автомобиле BMW, сбив шлагбаумы, пересек границу в пункте пропуска "Домачево", идет вторые сутки. К его поиску подключились сотрудники уголовного розыска", - сообщили агентству "Интерфакс" во вторник в УВД Брестской области. 

Данный случай произошел 21 января в 7:58 в пункте пропуска "Домачево". Автомобиль BMW 3 серии без прохождения пограничного и таможенного контроля, сбив несколько шлагбаумов, въехал на территорию Беларуси из Польши. Милиция располагает сведениями о том, что водителем BMW 2006 г. выпуска является гражданин России 1989 года рождения.


