
Столичная полиция разыскивает мужчину, подозреваемого в совершении действий сексуального характера с 14-летней девочкой, сообщил журналистам в пятницу представитель пресс-службы столичного главка МВД. 

По его словам, 9 января в отдел полиции по району Братеево обратилась женщина. Она рассказала, что накануне в одном из домов по Алма-Атинской улице столицы мужчина вступил в половое сношение с ее 14-летней дочерью. 

В полиции отметили, что в ходе оперативно-розыскных мероприятий подозреваемый был установлен, однако его место нахождения до настоящего времени неизвестно. Сотрудниками полиции принимаются все необходимые меры для розыска и задержания подозреваемого. 



