
Более 70 тыс. пассажиров по всему миру не смогли вылететь в пункты назначения из отмены рейсов австралийской авиакомпании Qantas, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация BBC.

В заявлении авиакомпании говорится, что руководство компании вынуждено было пойти на этот шаг из-за длительной забастовки пилотов, инженеров и других сотрудников.

Решение Qantas вызвало беспокойство у правительства Австралии. Премьер-министр страны Джулия Гиллард заявила, что это может оказать негативное воздействие на экономику Австралии.

Забастовка обходится авиакомпании в $16 млн в неделю. Бастующие требуют увеличения заработной платы и улучшения условий труда.




