
Александр Тимошенко, муж бывшего премьер-министра Украины Юлии Тимошенко, который с конца прошлого года находится в Чехии, попросил там политического убежища. Об этом сообщает чешская газета Prаvo. Соответствующее прошение он  подал еще в последние дни 2011 года. По данным газеты, весьма вероятно, что просьбу Александра Тимошенко чешские власти удовлетворят. Издание отмечает, что глава МВД Чехии Ян Кубице в среду, 4 января, обсудил этот вопрос с главой МИД Чехии Карелом Шварценбергом.

Шварценберг предположил, что супруг экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Александр уже получил статус политического беженца в Чехии. "Как я знаю, этот господин (А.Тимошенко - ИФ) попросил о предоставлении убежища в Чехии. Кажется, уже было принято решение, что он останется здесь", - сказал он чешскому порталу iDNES.cz.

Позже стало известно, что Тимошенко уже получил политическое убежище в Чехии. Об этом сообщил на пресс-конференции министр внутренних дел Чехии Ян Кубица. "Мы уже обсудили вопрос о предоставлении политического убежища господину Тимошенко. Я могу подтвердить, что господин Тимошенко несколько месяцев назад обратился в министерство внутренних дел с прошением о предоставлении политического убежища, и сегодня оно (прошение - "ИФ") было удовлетворено", - цитируют Кубицу местные СМИ.

Напомним, 51-летний Александр Тимошенко - предприниматель, политической деятельностью не занимался. Его супруга была в октябре 2011 г. приговорена судом в Киеве к семи годам тюрьмы - по обвинению в превышении полномочий при подписании газовых контрактов с Россией. Муж Тимошенко и и ее дочь Евгения были защитниками экс-премьера на судебном процессе по "газовому делу". В декабре 2011 г. дочь Тимошенко Евгения Карр сменила фамилию на Тимошенко.

Муж экс-премьера выехал из страны и просит политического убежища в Чехии в связи с усиленным давлением на нее через семью, сообщает пресс-служба партии "Батькивщина" в пятницу. "Этот шаг со стороны Александра Тимошенко является ответом на аморальные попытки давить и пытать Юлию Тимошенко через преследование ее близких и родных. Да, не сломав лидера партии "Батькивщина" ни судами, ни тюрьмами, ни издевательствами и двойными арестами, режим, незаконно возобновив уже закрытые Верховным судом уголовные дела 15-летней давности, стал преследовать родных и близких экс-премьер-министра", - заявили в пресс-службе партии.

В сообщении также подчеркивается: "Янукович (президент Украины Виктор Янукович - ИФ) пошел самым грязным путем: сломать Юлию Тимошенко через давление на членов ее семьи. Решение о поиске политического убежища предопределено желанием лишить режим дополнительных рычагов давления на лидера партии "Батькивщины".

Дочь экс-премьера Евгения пока не собирается просить политическое убежище в другой стране, заявил защитник Тимошенко Сергей Власенко. "Женя - пока нет. Но если давление на нее будет возрастать, если власть сойдет с ума и начнет преследовать не только супруга, но и дочь Юлии Владимировны, мы будем реагировать соответственно", - сказал Власенко журналистам в пятницу возле Качановской колонии в Харькове, где содержится Тимошенко.

МВД Украины не располагает информацией о том, что супруг экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Александр просит политическое убежище в Чехии. "У меня такой информации нет", - сказал министр внутренних дел Украины Виталий Захарченко на пресс-конференции в пятницу в Киеве, отвечая на соответствующий вопрос.

Ранее Чехия уже предоставила политическое убежище Богдану Данилишину - бывшему министру экономики в правительстве Юлии Тимошенко.

Тем временем сама экс-министр  которая содержится в Качановской исправительной колонии (Харьков), отказалась от лечебного массажа и физкультуры. "5 января 2012 года медицинской комиссией Минздрава Украины в составе 6-и специалистов Тимошенко было предложено проведение занятия по лечебной физкультуре и сеанса лечебного массажа. От предложенного реабилитационного лечения Ю.Тимошенко отказалась", - сообщает пресс-служба Государственной пенитенциарной службы Украины в пятницу.
В среду, 4 января, заключенную в колонии осмотрела комиссия Минздрава в составе 9 специалистов. Специалисты признали состояние здоровья экс-премьера удовлетворительным. "Специалисты составили рекомендации относительно дальнейшего лечения Ю.Тимошенко: расширение двигательного режима, проведение лечебного массажа и комплекса лечебной физкультуры, а также дальнейшего наблюдения в динамике врачами медицинской службы по месту ее пребывания", - сообщала ранее пресс-служба Минздрава.

Пресс-секретарь Тимошенко Марина Сорока заявила, что экс-премьер отказывается от медкомиссий из Минздрава и настаивает на обследовании ее независимыми врачами.

Как сообщалось, Печерский районный суд Киева 11 октября 2011 года приговорил Ю.Тимошенко к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009-м году. Тимошенко содержалась в Киевском следственном изоляторе с 5 августа 2011 года. 30 декабря ее этапировали в Качановскую исправительную колонию № 54 в Харькове.




