
Главное следственное управление СКР по Петербургу возбудило уголовное дело в связи с падением строительного забора на прохожих, сообщает пресс-служба ведомства в среду.
 
Уголовное дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ст. 216 УК РФ - нарушение правил безопасности при ведении строительных работ.
 
Установлено, что забор рухнул накануне вечером из-за нарушений правил безопасности, допущенных ранее при монтаже ограждения на объекте, расположенном на пересечении проспектов Энгельса и Луначарского.
 
В СКР отметили, что в результате падения трех секций забора пострадали четыре женщины, которые были госпитализированы с различными телесными повреждениями в медицинские учреждения города.



