
В Махачкале на проспекте Акушинского в четверг вечером произошла перестрелка, по предварительным данным, есть убитые, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана.

"Инцидент произошел приблизительно в 21:00 в районе дома номер 29 по проспекту Акушинского. По предварительным данным, совершено нападение на наряд полиции, в перестрелке есть убитые, обстоятельства выясняются", - Сказал собеседник агентства.

По предварительным данным, в ходе перестрелки ликвидированы двое участников незаконных вооруженных формирований.



