
В отношении предполагаемого виновника ДТП в Подмосковье в июле 2013 г., в котором погибли 18 человек, возбуждено уголовное дело по факту использования заведомо подложного документа.

"К уголовному делу по ДТП на территории "новой Москвы" следователем присоединено еще одно дело по ч. 3 ст. 327 (использование заведомо подложного документа) в отношении Грачьи Арутюняна", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве в среду.

Груженный щебнем грузовик "КамАЗ", которым управлял Арутюнян, 13 июля врезался в рейсовый автобус, ехавший из Подольска в Курилово. В результате аварии погибли 18 человек, пострадали более 40. Тверской суд Москвы арестовал Арутюняна.




