
Мирный план спецпосланника ООН/ЛАГ по Сирии Кофи Аннана является безальтернативной основой политико-дипломатического урегулирования кризиса в регионе, заявил глава МИД РФ в телефонном разговоре со спецпосланником в воскресенье.

"К.Аннан информировал министра о результатах поездки в Сирию и своих оценках развития ситуации в этой стране. С.Лавров подчеркнул, что происходящее подтверждает, что мирный план спецпосланника является безальтернативной основой политико-дипломатического урегулирования кризиса в САР", - отмечается в сообщении МИД РФ, размещенном в воскресенье на сайте ведомства. 

"Министр акцентировал, что главная задача на данном этапе заключается в консолидации усилий всех ключевых игроков с целью обеспечить всеобъемлющую имплементацию предложений К.Аннана, - подчеркивается в сообщении МИД.

 



