
Кировский районный суд Ярославля в субботу избрал меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении мэра Рыбинска (Ярославская область) Юрия Ласточкина, подозреваемого в получении крупной взятки, сопряженной с вымогательством.

Отметим, что о такой мере ходатайствовало следствие.

Как передал корреспондент "Интерфакса" из зала суда, арест продлится до 25 декабря 2013 года. Сторона защиты может обжаловать решение районного суда в Ярославском областном суде.

В ходе судебного заседания Ласточкин заявил, что уголовное дело против него - "это тщательно подготовленная провокация".

Между тем, в субботу старший помощник руководителя СУ СКР по области Кристина Гузовская сообщила "Интерфаксу", что следственные органы избрали подписку о невыезде в качестве меры пресечения в отношении помощника мэра Рыбинска Геннадия Телегина, который подозревается в посредничестве во взяточничестве. 

Как пояснила Гузовская, следствие имеет право отпустить подозреваемого под подписку о невыезде без соответствующего решения суда. "Следствие решило не ходатайствовать об аресте Геннадия Телегина из-за его пожилого возраста", - отметила она.



Как известно, глава Рыбинска и его помощник были задержаны по подозрению в совершении должностных преступлений. 

В отношении Ласточкина возбуждено уголовное дело по ч.290 УК РФ (получение взятки, сопряженной с вымогательством, в особо крупном размере), в отношении Телегина - по ст.291 УК РФ (посредничество во взяточничестве, совершенное в особо крупном размере.

По данным следствия, в июле 2013 года Ласточкин потребовал от директора одного из МУП передачи взятки в размере 2 млн рублей за оказание ему содействия в продолжении трудовой деятельности в должности руководителя. Деньги должны были передаваться через помощника главы города. 15 июля и 22 октября 2013 года Телегин получил от руководителя предприятия и передал Ласточкину часть взятки на общую сумму 1 млн рублей.

24 октября Геннадий Телегин был задержан при получении очередной части взятки в размере 1 млн рублей. 

Также в минувший четверг СКР сообщал, что в 2009 году "Юрий Ласточкин, являясь генеральным директором ОАО "НПО "Сатурн", заключил договор о продаже компании ЗАО "Стройинжиниринг" комплекса водоочистных сооружений по цене 4,8 млн рублей. Такую цену он определил самостоятельно, однако рыночная стоимость предмета сделки составляла более 121 млн рублей".



