
Минздрав направил на согласование с другими федеральными ведомствами доработанный антитабачный законопроект, сообщили "Интерфаксу" во вторник в пресс-службе ведомства.

"Министерством здравоохранения РФ доработан и направлен на повторное согласование проект Федерального закона "Об охране здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака", - заявили в пресс-службе.

"Документ доработан с учетом поправок юридико-технического характера, высказанных министерством юстиции РФ. Сущностных изменений закон не претерпел. Доработанный законопроект полностью соответствует требованиям рамочной конвенции Всемирной организации здравоохранения по борьбе против табака и учитывает наилучший зарубежный опыт", - сообщили в пресс-службе Минздрава.




