
На первые майские праздники москвичам, скорее всего, придется одеться потеплее - к длинным выходным в столицу вернется похолодание.

Похолоданию, однако, будет предшествовать потепление. По уточненным прогнозам, в ближайшую пятницу днем в Москве температура воздуха при сухой, безветренной и солнечной погоде прогреется до 21-23 градусов. "Но не исключено, что столбики термометра пойдут выше и повторится рекорд дня по теплу 27 апреля, зафиксированный в 2001 году, когда воздух в Москве прогрелся до 24,1 градуса", - сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

По словам собеседника агентства, в субботу еще более вероятен новый рекорд тепла. В этот день ожидается прогрев воздуха в субботу до 24 градусов. Предыдущий рекорд для 28 апреля, установленный в 1986 году, составлял 24,1 градус. "В воскресенье ожидается небольшое понижение температуры, которая все же превысит 20 градусов, но не достигнет рекордных 25,4 градуса", - сообщил собеседник "Интерфакса".

Он рассказал, что в минувший четверг температура воздуха в Москве поднялась до 25,5, чего немного не хватило для нового рекорда. Прошлый рекорд дня 26 апреля - 25,6 градуса - установлен в 2001 году.

Между тем, в первые майские праздники в Москве и Подмосковье ожидается ухудшение погоды и дожди, сообщил директор Гидрометцентра России Роман Вильфанд. По предварительным прогнозам синоптиков, в понедельник температура не поднимется выше 17, а 1 мая - выше 15 градусов. "Сегодня-завтра существенных осадков не ожидается, температурный фон составит 21-24 градуса. А 29-го числа приблизится грозовой фронт, будет усиление ветра до 15-20 м/сек. 30 апреля произойдет понижение температуры, она составит 12-14 градусов", - сказал Вильфанд на пресс-конференции в Москве в пятницу. Вильфанд также сообщил, что 8 мая будет принято решение о разгоне облаков ко Дню Победы, если это будет необходимо.

Резкое похолодание ожидается в воскресенье в центральных округах России, где возможен шквальный ветер, дожди, грозы и град, сообщила сотрудница пресс-службы Росгидромета Ирина Сметанина. "По данным Росгидромета, в связи с перемещением активного холодного атмосферного фронта с севера на юг через территорию Центрального Федерального округа (ЦФО) днем 29 апреля и ночью 30 апреля ожидаются дожди, грозы, местами град, при грозах порывы ветра 15-20м/с, местами шквалы со скоростью ветра до 24 м/с", - сказала Сметанина "Интерфаксу" в четверг. По ее словам, такая погода ожидается в Тверской, Смоленской, Ярославской, Костромской, Ивановской, Владимирской, Московской, Калужской, Тульской, Рязанской, Брянской, Орловской, Липецкой и Тамбовской областях. Сметанина отметила, что днем 30 апреля температура воздуха не превысит 8-15 градусов, а ночью 1 мая в северной половине округа местами ожидается понижение температуры до -3 градусов.

Похолодание придет и на юг Сибирского федерального округа и Урал, что значительно снизит индекс пожарной опасности. На всей Европейской территории, по данным Вильфанда, понижение температуры ожидается в понедельник, 30 апреля. 1-2 мая заметных осадков не прогнозируется, однако будет переменная облачность, ночные температуры могут опуститься ниже нуля, а дневные составят около 12-14 градусов. "Существенного повышения температуры в начале следующей рабочей недели не прогнозируется", - отметил Вильфанд. Однако он пообещал, что после майских праздников температура снова повысится.


