
Мосгорсуд восстановил в должности главы МНТК "Микрохирургия глаза" хирурга Христо Тахчиди. "Суд рассмотрел кассационную жалобу Х.Тахчиди на ранее вынесенное решение Тверского суда Москвы и постановил это решение отменить, признав его незаконным", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда.
Там уточнили, что судебная коллегия Мосгорсуда восстановила Тахчиди в должности исполняющего обязанности директора МНТК "Микрохирургия глаза", так как до увольнения он занимал именно это место. 
Суд также постановил взыскать с организации заработную плату за время незаконного увольнения Тахчиди. В пресс-службе затруднились назвать сумму взысканных средств, информация об этом появится позже.

Восстановленный в должности врач заявил, что намерен вернуться на рабочее место 19 апреля. "Я вернусь к своим обязанностям уже завтра в 8:30 утра, и первое, что предстоит сделать, это провести анализ хозяйственной части института. Необходимо, чтобы были все расходные материалы, средства на счете и еда", - заявил Тахчиди "Интерфаксу" в среду. Он отметил, что никаких кадровых решений предпринимать пока не собирается. "Там великих изменений не произошло", - добавил хирург. Между тем Тахчиди не исключил проблем во взаимоотношениях с Минздравсоцразвития. "Я не исключаю возможности того, что Минздравсоцразвития и дальше может как-то препятствовать работе института во главе со мной. Поживем, увидим", - добавил он.

Тверской суд Москвы в начале года отклонил иск бывшего руководителя межотраслевого научно-технического комплекса "Микрохирургия глаза" имени академика Федорова Тахчиди. Тогда суд посчитал, что увольнение  было законным.

Тахчиди был уволен с этой должности 17 ноября 2011 года, официальной причиной увольнения Минздравсоцразвития назвал жалобы пациентов не незаконную коммерческую деятельность. "Принимая к сведению массовые жалобы пациентов, коллективные жалобы сотрудников, результаты проверки деятельности МНТК "Микрохирургия глаза" имени академика Федорова и нежелание руководства исправлять все выявленные недостатки, комиссией по заключению, продолжению и прекращению трудовых договоров с руководителями учреждений, подведомственных Минздравсоцразвития России, принято решение не продлять трудовые отношения с исполняющим обязанности директора учреждения Х.Тахчиди", - говорилось в официальном сообщении ведомства.

Увольнение Тахчиди вызвало широкий общественный резонанс и протесты сотрудников МНТК, в пользу уволенного были собраны тысячи подписей сотрудников и клиентов центра. Крайне резко критиковал решение Минздравсоцразвития президент Национальной медицинской палаты, директор НИИ неотложной детской хирургии и травматологии Леонид Рошаль. "А почему (уволили - ИФ)? Место нужно", - так пояснял увольнение Рошаль журналистам. "Я отношусь (к увольнению - ИФ) крайне отрицательно, и к этому разгулу вседозволенности по снятию руководителей федеральных учреждений, причем прекрасных специалистов", - подчеркнул врач.
Споры вызвала и фигура нового начальника: новым гендиректором МНТК "Микрохирургия глаза" был назначен единоросс Александр Чухраев, занимавший ранее должность заместителя председателя комитета Госдумы по охране здоровья.
Сам врач заявил, что считает приказ Минздравсоцразвития необоснованным и подал иск к министерству в суд.




