
Вспышка менингита в США охватила 15 штатов, в которых общее число заболевших достигло 205 человек, сообщил в понедельник американский Центр по контролю и профилактике заболеваний.

Больше других пострадали жители штата Теннесси, где зафиксировано 53 случая заболевания и шесть летальных исходов.

Как сообщалось, в начале месяца в США было выявлено 119 случаев заболевания менингитом, 11 человек скончались.

С июля по сентябрь этого года сотни пациентов, жалующихся на боль в спине, получили инъекции медицинского препарата, зараженного грибком, что и стало причиной вспышки заболевания.


