
Американские дипломаты в ливанской столице начали уничтожать секретные документы из предосторожности в связи с антиамериканскими выступлениями, сообщило в понедельник The Associated Press.

Американское посольство в Бейруте "пересмотрело процедуры на случай чрезвычайных ситуаций и приступило к уничтожению секретных материалов", - говорится в сообщении.

Неназванный источник сообщил агентству, что такое решение является "рутинным" и было принято персоналом посольства. Вашингтон порекомендовал своим дипломатическим представителям по всему миру пересмотреть меры безопасности, в результате чего и было принято решение об уничтожении секретных документов.

Пока неизвестно, предприняли ли дипмиссии США в других странах аналогичные меры предосторожности.

Агентство также сообщает, что по заявлениям представителей госдепартамента США, ничего не представляет угрозы посольству, которое хорошо охраняется.


