
Начальник военно-медицинского управления главкомата внутренних войск МВД РФ, генерал-майор медицинской службы Юрий Сабанин задержан по подозрению в получении крупной взятки. "Сотрудниками главного управления экономического безопасности и противодействия коррупции МВД РФ совместно с УФСБ РФ по внутренним войскам задержан с поличным по подозрению в получении взятки в размере 2,5 млн рублей начальник военно-медицинского управления главного командования внутренних войск МВД РФ генерал-майор медицинской службы Сабанин", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ в среду.

"Оперативниками ГУЭБиПК МВД России установлено, что около года назад предприниматель, чья компания специализируется на продаже медицинского оборудования, выиграл конкурс на поставку во внутренние войска мобильных военных госпиталей", - отметили в пресс-центре МВД.


