
Голодная собака, оставленная дома хозяевами, устроила крупный пожар на одном из альпийских курортов в Австрии, возможно, пытаясь добраться до лежавшей на электроплите еды, сообщает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си.

Инцидент произошел в австрийской коммуне Штег на западе страны. По мнению пожарных, обрывки обгоревшей упаковки, найденные на плите в сгоревшем доме, говорят о том, что собака пыталась добраться до припасов и нечаянно включила плиту. Когда плита раскалилась, бумага загорелась. Хозяева собаки в это время гуляли.

Около 140 человек тушили пожар в течение почти трех часов. Среди людей пострадавших не было, однако сама предполагаемая виновница инцидента не выжила, отмечает Би-Би-Си.



