
Нижегородские органы охраны правопорядка в среду задержали нескольких участников согласованной акции "Стратегии-31", заявила пресс-служба НРО "Другой России".

"По окончании пикета "Стратегии-31" на Театральной площади (центр Нижнего Новгрода - ИФ) около 18:00 мск все его участники были доставлены в Нижегородское ОВД. Сотрудники полиции заявляют, что они задержаны "для дачи объяснений". В связи с чем и на каком основании оппозиционеры должны объясняться с полицией, не сообщается", - говорится в сообщении пресс-службы.

В дежурной части ОВД Нижегородского района города агентству "Интерфакс-Поволжье" подтвердили факт задержания оппозиционеров.

"Ими занимаются сотрудники центра "Э". По имеющейся информации они раздавали какие-то газеты, в которых не было выходных данных. Это нарушение", - сказал представитель ОВД.

Он затруднился уточнить количество задержанных. "Я видел троих", - сказал собеседник агентства.




