
Сотрудник ОМОНа Александр Козьмин, признанный потерпевшим в рамках дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая прошлого года, не опознал обвиняемого Михаила Косенко как нападавшего на него.
В ходе допроса в Замоскворецком суде Москве Козьмин заявил, что он ничего не запомнил, в том числе и лицо нападавшего.  На видеозаписи событий Болотной был запечатлен человек в красной рубашке, по версии следствия, Косенко. Однако потерпевший сказал, что не опознает в нем фигуранта, и не помнит, чтобы он его избивал. На видео таких действий также не запечатлено.
"Мы должны были обеспечивать общественный порядок, выявлять лиц, которые его нарушают. В 18 часов стали появляться люди в масках и призывать собравшихся к прорыву в сторону Кремля, стали бросать камни, бутылки, слезоточивый газ, какие-то дымовые шашки. Увидели человека, который бросает камни, попытались его задержать, люди пытались отбить задержанного, меня стали избивать примерно 10 человек, руками и ногами по голове и по ребрам. Получил сотрясение, две недели провел в больнице. С меня сорвали шлем, бронежилет, вырвали палку", - описал ОМОНовец случившееся 6 мая прошлого года на Болотной.
Сейчас, по словам Козьмина, он находится на больничном, у него паралич лицевого нерва.



