
Лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов прибыл на Триумфальную площадь, где он и его сторонники намереваются провести несанкционированную акцию в защиту свободы собраний, и тут же был задержан.

Как передает корреспондент "Интерфакса", он прибыл на своем автомобиле на Первую Тверскую-Ямскую улицу, а затем со своими соратниками двинулся в сторону Триумфальной площади. Сразу после его появления оппозиционер был окружен сначала журналистами, затем полицейские задержали его.

Сотрудники полиции несколько раз предупредили с помощью громкоговорителя о том, что акция не санкционирована, а затем проводили Э.Лимонова в полицейский "УАЗ".



