
Постоянное оперативное соединение Военно-морского флота России в Средиземном море будет состоять из пяти-шести кораблей, сообщил в воскресенье главнокомандующий ВМФ адмирал Виктор Чирков в интервью телеканалу "Звезда" . "До пяти-шести кораблей должны находиться на постоянной основе в Средиземном море, управление должно осуществляться через командование Черноморским флотом. Управление группировкой будет осуществляться командованием Черноморским флотом", - сказал он.

Ранее министр обороны России Сергей Шойгу заявил, что у ВМФ РФ есть все возможности для создания и обеспечения функционирования оперативного соединения кораблей в Средиземном море на постоянной основе. "Принято решение о формировании управления оперативного соединения ВМФ в средиземноморской зоне, где силы флота будут находиться на постоянной основе", - сказал он 11 марта на расширенном заседании руководящего состава Вооруженных сил РФ. "Считаю, - подчеркнул министр, - что у нас есть все возможности для создания и обеспечения функционирования такого соединения. Безусловно, это свидетельствует о положительной динамике развития ВМФ".

В свою очередь Чирков заявил 11 марта, что Военно-морской флот уже приступил к выполнению задачи по формированию оперативного соединения ВМФ для действий на постоянной основе в Средиземном море.

По словам адмирала, в настоящее время главкомат ВМФ анализирует проблемы создания такого соединения. "Для управления оперативным соединением будут подготовлены кадры, которые в дальнейшем будут направлены в Средиземное море", - отметил тогда главком.

В воскресенье Чирков также рассказал, что главкомат флота при необходимости предложит руководству страны создать на постоянной основе оперативные корабельные соединения в Тихом и Индийском океанах. "В истории ВМФ был опыт, когда у нас были эскадры в Индийском и Тихом океанах. Безусловно, если потребуется, то мы будем предлагать руководству Минобороны, правительству, президенту там также создавать оперативные соединения на постоянной основе", - сказал адмирал в интервью.

Отметим, что глава Комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Озеров ранее заявил о поддержке идеи воссоздания постоянных оперативных соединений ВМФ РФ в стратегически важных районах Мирового океана. "Мы поддерживаем стратегическую линию руководства страны на восстановление присутствия ВМФ России в Мировом океане. Мы хотим реанимировать свою бывшую военно-морскую базу во Вьетнаме. Мы готовы развивать свое присутствие и в других морях и океанах", - сообщил Озеров 14 марта в ходе встречи с военными атташе, аккредитованными в России.




