
Решение суда о назначении высшей меры наказания для 11 террористов, организовавших взрывы в Багдаде в 2009 году, одобрено иракскими властями, сообщает в четверг агентство AFP со ссылкой на неназванного представителя президентской администрации.

"Администрация президента одобрила решение приговорить к смертной казни 11 организаторов терактов", - цитирует агентство слова чиновника. Он пояснил, что решение о назначении наказания принималось в течение двух лет из-за череды апелляционных процессов, последовавших за вынесением вердикта суда.

Среди приговоренных к смертной казни - видные деятели "Аль-Каиды", отмечает AFP.

19 августа 2009 г. два мощных взрыва прогремели у зданий МИД и министерства финансов в Багдаде, 106 человек погибли и около 600 пострадали.


