
Четыре машины столкнулись около делового центра "Москва-сити", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления ГИБДД Москвы.

Вечером в четверг на Краснопресненской набережной в районе дома №12 автомобиль Nissan Qashqai совершил столкновение с автомобилем Kia, остановившемся для разворота. После удара корейская иномарка вылетела на встречную полосу, где столкнулась с автомобилем BMW X6, который в свою очередь врезался в Mercedes.

В ДТП пострадали водитель и пассажир Kia, которые получили черепно-мозговые травмы, решается вопрос об их госпитализации. 



