
По поручению Генеральной прокуратуры РФ начата проверка соблюдения прав пассажиров авиакомпании "Континент", оказавшихся в аэропорту "Внуково", заявила в субботу "Интерфаксу" официальный представитель московской межрегиональной транспортной прокуратуры Руфина Невзорова.

"Проверку проводит московская прокуратура по надзору за исполнением законов на воздушном и водном транспорте, - сказала Р.Невзорова. - Установлено, что из аэропорта "Внуково" не вылетели три самолёта Ту-154, в результате чего там остаются 328 пассажиров".

По ее словам, 148 должны были отправиться в Симферополь, 88 - в Анапу, и 92 человека - в Норильск.




