
В России в сентябре-ноябре  2011 года самый низкий уровень безработицы в федеральных округах, соответствующей критериям МОТ, отмечен в Центральном федеральном округе (4%), самый высокий - в Северо-Кавказском федеральном округе (14,7%). Об этом свидетельствуют данные Федеральной службы государственной статистики РФ (Росстата). В целом по России за сентябрь-ноябрь уровень безработицы составил 6,2%.
	В Москве уровень безработицы составляет 1,1% (самый низкий уровень), в Санкт-Петербурге - 1,7%. 
	Из республик самый высокий уровень безработицы зафиксирован, как и ранее, в Ингушетии - 49,1%, в Чечне - 37,2%. 
	В Центральном федеральном округе самый высокий уровень безработицы отмечен в Рязанской  области (6,7%).
	В Северо-Западном округе наибольшая безработица наблюдается в Ненецком автономном округе (10,3%), наименьшая - в Санкт-Петербурге.
	В Южном федеральном округе самый высокой уровень зафиксирован  в Калмыкии (12,6%), самый низкий - в  Краснодарском крае - (6%). В Приволжском округе, соответственно,  - в республике Марий Эл (9,2%) и Самарской области (4,2%),  в Уральском округе - в Курганской области (10%) и Ямало-Ненецком автономном округе (3,5%), в Сибирском округе - в Тыве (17,7%) и Красноярском крае (6%), в Дальневосточном - в республике Саха  (8,3%) и в Магаданской области (3,9%). Самый низкий уровень в Северо-Кавказском федеральном округе наблюдается в Ставропольском крае (5,9%).



