
Бориса Грызлова, являвшегося спикером Госдумы в течение двух предыдущих созывов, как ожидается, сменит на этом посту новый человек, заявил "Интерфаксу" информированный парламентский источник.

По его данным, среди возможных кандидатов на пост председателя Госдумы в данный момент обсуждается в том числе кандидатура нынешнего первого вице-премьера РФ Игоря Шувалова.

Вместе с тем источник не исключил, что если Шувалов откажется от этой должности, то на пост спикера будет выдвинута другая кандидатура.


