
Три иномарки сгорели минувшей ночью в Москве в результате поджога, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в воскресенье. 

"На востоке Москвы во дворе дома номер девять по Реутовской улице сгорели автомобили "Мицубиси" и "Мерседес", зарегистрированные в Мордовии", - сказал собеседник агентства. Он сообщил, что также на востоке города сгорел автомобиль "Фольксваген-Пассат". "У дома номер 37 по улице маршала Рокоссовского загорелся автомобиль "Фольксваген". Площадь возгорания составила 3 кв. метра", - сказал собеседник агентства.

По его словам, пострадавших в результате пожаров нет. Все возгорания ликвидированы. "По предварительным данным, причиной возгорания стал поджог", - добавил источник.

Поджоги автомобилей в столице происходят с разной степенью периодичности. Так, в ночь на пятницу на улице Плещеева в Москве сгорели два автомобиля "Субару". В воскресенье стало известно, что по данному факту возбуждено уголовное дело по статье "умышленное уничтожение чужого имущества". 




