
В Кущевском районе Краснодарского края совершено разбойное нападение на дом фермера, погиб один человек, сообщила в субботу пресс-служба прокуратуры региона. "Сегодня в 7:30 по Москве в Кущевском районе в селе Раздольное совершено разбойное нападение на дом фермера. В результате нападения один человек погиб. Нападавшие с места происшествия скрылись", - говорится в сообщении.

По поручению прокурора Краснодарского края Леонида Коржинека на место происшествия выехал его заместитель Валерий Круглов. Краевая прокуратура взяла на контроль раскрытие преступления.

Позже стало известно, что по факту разбойного нападения на дом фермера было возбуждено дело. Как сообщил "Интерфаксу-Юг" старший помощник руководителя следственного управления СК РФ по Краснодарскому краю Иван Сенгеров, напали трое мужчин в масках, погиб племянник хозяина. Уголовное дело возбуждено по пунктам "ж", "з" ч.2 ст. 105 (убийство) и ч. 4 ст. 162 (разбой).

По данным следствия, фермер проживал с женой и несовершеннолетним сыном в частном доме в селе Раздольное. Накануне к нему в гости приехал из Ростова-на-Дону племянник, ранее занимавшийся боксом. "Фермер вышел во двор, заводил машину, вернулся в дом, чтобы переобуться. В этот момент трое неустановленных мужчин в масках забежали, ударили его тяжелым предметом по голове, в результате чего он потерял сознание. Затем они связали жену и начали связывать сына", - рассказал Сенгеров. Племянник хозяина дома находился в ванной, услышав шум, он вышел и столкнулся с одним из нападавших. Межу ними завязалась драка. "Нападавший ударил его ножом в область печени, племянник умер на месте", - добавил собеседник агентства.

Преступники похитили 10 тысяч рублей, которые лежали на мебели, золотую цепь и крест и нательную золотую иконку, после чего скрылись. Фермер госпитализирован с сотрясением головного мозга, его жена и сын находятся в шоке.

Сенгеров также отметил, что, "по предварительным данным, злоумышленники проникли в дом, чтобы похитить имущество, цели убивать у них не было, хозяев они не пытали".

В настоящее время сотрудники следственного отдела Кущевского района проводят осмотр места происшествия, ведутся поиски нападавших.

Между тем, МВД России взяло на контроль преступление в станице в Кущевском районе. "МВД РФ взято на контроль преступление в Кущевском районе, в настоящее время в тесном взаимодействии со следователями СКР проводятся мероприятия, направленные на установление и задержание лиц совершивших нападение", - рассказал "Интерфаксу" представитель пресс-центра министерства.

Он сообщил, что наряд полиции прибыл на место происшествия через 10 минут после звонка соседки подвергшегося нападению фермера. "На место также незамедлительно выехал начальник Главного управления МВД РФ по Краснодарскому краю Владимир Виневский, сейчас он лично руководит проведением всех мероприятий", - отметили в пресс-центре МВД.

Напомним, что Кущевский район Краснодарского края стал печально известен на всю страну после того, как в ноябре 2010 года в доме фермера Аметова были жестоко убиты 12 человек.



