
Более 20 человек, по оценкам правоохранительных органов, приняли участие в пикете против закона, запрещающего американцам усыновлять российских детей, который прошел в воскресенье в центре Казани на пешеходной улице Баумана.

Акцию, согласованную с мэрией, организовало региональное отделение Республиканской партии России - ПАРНАС, его поддержали представители партии "Яблоко", интернет-движения "Казанский гражданский союз", Союза татарской молодежи "Азатлык" (свобода - тат.), просто жители Казани, которые пристраивались в ряд с пикетчиками, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье".

Участники пикета держали в руках плакаты с призывами к роспуску Госдумы РФ и советами каждому депутату усыновить ребенка-инвалида и призывами не лишать детей-сирот шанса жить в семье в любой точке мира.

Пикет продолжался, несмотря на сильный мороз, чуть более часа, прошел без эксцессов.



