
Глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков поддерживает запрет на гастроли в России для американской группы Bloodhound Gang. "Думаю, что решение запретить этой группе гастроли на территории Российской Федерации совершенно оправданно, другого решения быть не могло", - цитирует А.Пушкова пресс-служба фракции "Единая Россия" в Госдуме. 

По его мнению, этим решением Россия создает определенный прецедент. "Любые гастролеры, которые собираются к нам приезжать, должны понимать, что следует уважать не только законы собственной страны, когда они находятся у себя дома, но и российские законы, когда они находятся на территории России", - считает А.Пушков.



