
Россияне пока не видят реальных успехов в борьбе с коррупцией, так как количество алчных российских чиновников, по их мнению, не снижается, показал ноябрьский опрос "Левада-Центра".

41% россиян придерживаются мнения, что воровства и коррупции среди высокопоставленных чиновников стало больше, чем 10-12 лет назад, сообщили в понедельник "Интерфаксу" социологи, представляя результаты своих исследований по этому вопросу. Для сравнения, в 2002 году такую позицию разделяли лишь 15% респондентов, а в 2009 году - 27%, в прошлом - уже 52%.

Примерно столько же граждан (43%) сейчас считают, что коррупционные настроения в высоких эшелонах власти в настоящее время остаются на прежнем уровне и только 9% граждан говорят об уменьшении.


