
Следственное управление СКР по Тульской области возбудило уголовное дело по факту убийства жителя Тулы, получившего смертельное ранение в результате массовой драки. Еще один человек получил травмы.

По данным следствия, в ночь на 3 сентября возле дома 23 по улице Оружейной четверо приезжих из Воловского района, находясь в состоянии алкогольного опьянения, подрались с двумя жителями Тулы. От полученных ударов один туляк скончался на месте происшествия, второй получил незначительные телесные повреждения.

На данный момент все участники конфликта установлены. Двое, непосредственно принимавших участие в избиении погибшего, задержаны в качестве подозреваемых. 

Старший помощник руководителя СУ СКР по региону Ольга Боброва сообщила в пятницу "Интерфаксу", что дело возбуждено по статье "Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего".



