
Сотрудники полиции Сургута задержали более 160 вооруженных участников автомобильной колонны, подъезжавшей к городу со стороны Нефтеюганска (Ханты-Мансийский автономный округ), сообщает пресс-служба регионального управления МВД.

Колонна состояла из 90 автомобилей, в них полицейские обнаружили большое количество бит, несколько травматических пистолетов и ножи. "Благодаря оперативности и грамотным действиям полицейских удалось предотвратить возможные нарушения общественного порядка. По данному факту проводится проверка, по окончании которой будет принято процессуальное решение", - говорится в сообщении.



