
Старейшая в РФ правозащитница, глава Московской Хельсинкской группы (МХГ) Людмила Алексеева рассчитывает, что Европейский парламент примет решение установить визовые ограничения для российских чиновников, причастных "к делу Магнитского".

По ее словам, это вынужденная мера. В России смерть Магнитского не расследуют, силовиков и чиновников, которые могут быть к ней причастны, привлекать к ответственности не хотят.

"Если бы у нас работало правосудие и суды были независимыми, то это было бы не нужно. Это было бы вполне внутренним делом, которое во всех нормальных странах решается при помощи суда. У нас в России полностью разрушена судебная система, она не работает, необходимо, чтобы хотя бы международная общественность осудила тех наших чиновников, которых не хочет судить наша судебная система. Наше государство не хочет призвать их к порядку", - сказала глава МХГ.



