
Различные группы манифестантов, придерживающихся противоположных взглядов относительно правления президента Мухаммеда Мурси, вступили в столкновения друг с другом в столице Египта Каире, сообщили в пятницу местные СМИ.

Несколько сотен человек собрались на демонстрацию на площади Тахрир, организованную исламским движением "Братья-мусульмане". Когда некоторые участники манифестации стали выкрикивать протесты против президента страны, другие демонстранты, недовольные оскорблениями в адрес главы государства, вступили в столкновение с ними.

О раненых пока не сообщается.


