
В Саратове на избирательном участке N349 председатель УИК с кулаками набросилась на одного из наблюдателей от оппозиционной партии, сообщила "Интерфаксу" член комиссии с правом решающего голоса от "Справедливой России" Елена Пашкова.

По ее словам, "эту сцену на видео засняли представители оппозиции".

"После чего председатель УИК предложила нам пересчитать бюллетени, которые она - без пересчета - упаковала, чтобы везти в ТИК. Взамен на это нам было предложено "удалить скандальное видео",- сказала Е.Пашкова.

"Мы все же добились пересчета бюллетеней, и при этом видео не стерли",- сказала Е.Пашкова.

По ее словам, пересчет бюллетеней происходит в настоящее время.

В свою очередь, в облизбиркоме агентству заявили, что у них "нет каких сведений по этому инциденту".


