
Выселение генерального консульства Польши из зданий в центре Санкт-Петербурга, инициированное по решению суда за многомиллионные долги, официально приостановлено, сообщил "Интерфаксу" представитель МИД РФ в Петербурге Владимир Запевалов.
"Приостановлено исполнительное производство о выселении", - сказал Запевалов в четверг.
В марте 2015 года вступило в силу решение Арбитражного суда Санкт-Петербурга и Ленинградской области, удовлетворившего иск в отношении генконсульства Польши о взыскании многомиллионной задолженности за аренду занимаемых зданий в центре города. Суд постановил взыскать с генконсульства более 72 млн рублей долга по аренде и освободить здания на 5-й Советской улице, 12-14.
Генконсульство Польши в Петербурге, занимающее два здания в центре города, не платило за аренду с 1993 года. В зданиях по улице 5-й Советской размещены службы генконсульства Польши в Петербурге, а также Польский институт.


