
Брат жителя Казани Сергея Назарова, который скончался в больнице, куда был доставлен из отдела полиции с повреждениями, признан потерпевшим в рамках этого дела, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе Казанского правозащитного центра (КПЦ) в понедельник.
	"Игорь Назаров дал принципиальное согласие, чтобы к делу о гибели его брата подключились юристы Казанского правозащитного центра", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель пресс-службы КПЦ Булат Мухамеджанов.
	По его словам, Назаров признан потерпевшим в рамках уголовного дела, возбужденного СУ СКР по Татарстану по статьям "превышение должностных полномочий с применением насилия" и "умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, совершенное с издевательством над потерпевшим". 
	И.Назаров также сообщил правозащитникам, что начальник УМВД РФ по Казани Рустем Кадыров извинился перед ним за произошедшее с его братом.
	В настоящее время юристы КПЦ начали знакомство с обстоятельствами дела.



