
Писатель Борис Акунин предлагает участникам протестного движения перейти от эмоций к практическим действиям и серьезно обсудить идею повсеместного проведения городских референдумов.

"Кажется, демдвижение наконец начинает двигаться дальше. А то шествия, митинги, гуляния - это чудесно и духоподъемно, но давно уже хочется перейти из эмоциональной фазы в практическую", - написал Акунин в своем Живом Журнале.

Он высказался в поддержку идеи запуска по всей России механизма городских референдумов, начав с Москвы.



