
Московский патриархат подтвердил крайне негативное отношение к пропаганде образа жизни представителей сексуальных меньшинств, заявив о поддержке сил, которые этому противодействуют.
	"Пастырский опыт показывает, насколько опустошенную, полную отчаяния душу имеют те, кто пережил грех однополых сексуальных связей. Именно внутренняя неуверенность в обретенном на миг ложном удовольствии заставляет толпы духовно нездоровых людей проводить шествия и другие шумные мероприятия", - говорится в заявлении главы синодального Отдела по взаимоотношениям церкви и общества протоиерея Всеволода Чаплина, опубликованном в понедельник на сайте отдела.
	Как отметил отец Всеволод, у сексменьшинств создается "иллюзия коллективного счастья, они пытаются скрыть за громкими словами свои проблемы, свое одиночество, поэтому церковь, как и многие века назад, продолжает протягивать этим людям многократно отвергаемую руку помощи в борьбе с губительной страстью".



