
Итоги выборов депутатов Московской областной думы по трем из двадцати пяти избирательным округам Подмосковья могут быть пересмотрены в связи с большим количеством нарушений. 

"Много жалоб у нас по Королеву, по Серпухову и по Щелковскому району. Эти выборы мы еще не признаем. Все жалобы будут рассмотрены, и возможно, что по Щелковскому, Королевскому и Серпуховскому округам итоги выборов отменим и назначим повторные выборы", - сказал председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов.

По его словам, в этих округах зафиксировано "огромное количество нарушений". "Например, не выдавали копии протоколов наблюдателям, не давали голосовать военнослужащим, а в Серпухове избиратель вообще обнаружил, что кто-то проголосовал за его умершую мать", - рассказал Вильданов "Интерфаксу".

Таким образом, могут быть назначены перевыборы в указанных округам. Этот вопрос о возможных будут решать 14 членов комиссии в Мособлизбиркоме. "Во вторник в шесть часов вечера мы проведем заседание, на котором будет рассмотрен вопрос об отмене итогов выборов в этих округах. Чтобы перевыборы состоялись, необходимо, чтобы 8 из 14 членов комиссии проголосовали за отмену старых результатов и назначение новых выборов", - отметил председатель Мособлизбиркома.

Ранее в партии "Правое дело" назвали итоги голосования в в Мособлдуму - "тотальной фальсификацией". "Без всякого сомнения, данные, которые у нас вводились в систему "ГАС-Выборы", это тотальная фальсификация", - считает член федерального политсовета (ФПС) "Правого дела", лидер московского областного отделения партии Борис Надеждин на пресс-конференции в четверг. Он заявил, что партия намерена инициировать разбирательство в вопросе об итогах голосования.

Напомним, в Московской области после подведения окончательных итогов выборов депутатов в Мособлдуму лидирует "Единая Россия". Выборы в областную думу проходили по смешанной системе: 25 мест в областном парламенте распределятся по одномандатным округам и 25 - по партийным спискам. По партийным спискам "Единая Россия" набрала 33,51% голосов, 27,16% - КПРФ, 17,16% - "Справедливая Россия", 15,42% - ЛДПР и 2,71% - "Правое дело".

Явка в Московской области на выборы 4 декабря после окончательного подведения их итогов составила 50,82%, максимальная явка была зафиксирована в городе Реутов - 66,91%, в Серебряно-Прудском районе - 66,42% и в поселке Восход - 63,2%. Минимальная явка отмечена в Озерском муниципальном районе - 41,78%.

Таким образом, предварительно 50 мандатов распределяются следующим образом: "Единая Россия" - 29 мандатов, КПРФ - 11 мандатов, "Справедливая Россия" - шесть мандатов и партия ЛДПР - четыре мандата.

Первое заседание Московской областной думы пятого созыва должно состояться не позднее 3 января 2012 года. "В соответствии с законом, первое заседание Московской областной думы должно состояться не позднее, чем на 30-й день после выборов. Таким образом, крайний срок - 3 января. Первое заседание думы собирает губернатор Московской области", - сообщил ранее Вильданов.

Как уточнил "Интерфаксу" источник в Мособлдуме, первое заседание областного парламента пятого созыва запланировано на 15 декабря. "По закону, председателем думы может стать любой из 50 депутатов нового созыва, однако, по регламенту, утвержденному Мособлдумой, председателя предлагает победившая партия", - пояснил "Интерфаксу" в свою очередь Вильданов.

Таким образом, главу Мособлдумы пятого созыва на первом заседании предложит "Единая Россия". По информации источника в Мособлдуме, среди возможных кандидатов на этот пост - действующий глава Мособлдумы Валерий Аксаков и секретарь регионального политсовета партии Игорь Брынцалов.
Первое заседание думы пятого созыва будут вести председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов и старейший депутат Московской областной думы Владимир Алексеев.


