
Европейский комиссар по вопросам спорта Андрулла Василиу присоединяется к решению некоторых европейских политиков бойкотировать Чемпионат Европы по футболу на Украине.

В заявлении, переданном в пятницу в Брюсселе агентству "Интерфакс-Украина", Василиу отмечает, что за последние несколько дней "мы видели достаточно много новостей в отношении возможного участия политиков в соревнованиях как реакцию на обеспокоенность в связи с политической ситуацией на Украине". "Я разделяю эту обеспокоенность, в связи с чем я, как европейский комиссар, ответственный за спорт, приняла решение, что для меня нецелесообразно в нынешних условиях посещать какие-либо матчи, которые пройдут на Украине. Эту позицию разделяет как президент, так и другие члены Европейской комиссии", - заявила она.

В этой связи еврокомиссар подчеркнула, что полностью присоединяется к заявлению, сделанному на прошлой неделе Верховным представителем ЕС по вопросам внешней политики и политики безопасности, вице-президентом Кэтрин Эштон в отношении ситуации с экс-премьером Юлией Тимошенко.

Вместе с тем, Аандрулла Василиу, "как и миллионы любителей спорта, с великим нетерпением ждет Евро-2012". "Турнир станет площадкой для некоторых лучших футболистов в мире, и я уверена, что мы увидим захватывающие матчи и, надеюсь, много голов. Я думаю, что важно сохранить реальную сущность спорта и спортивного успеха Евро-2012", - подчеркнула она.


