
Строительство храма в честь великомученицы Татианы, покровительницы студентов, будет завершено к концу следующего года, заявил журналистам в субботу первый заместитель мэра столицы Владимир Ресин. "Строительство храма на юго-востоке Москвы по адресу Краснодарская улица, дом 50 начнется через 10-15 дней", - сказал он.

По словам В.Ресина, уже на следующей неделе начнется обустройство строительной площадки. "Закончено строительство будет к концу следующего, 2012, года. Мне понравилось это место и то, как к идее возведения храма отнеслись местные жители - с воодушевлением и благодарностью", - добавил первый заммэра.




