
Партия "Правое дело" решила изменить свою политическую ориентацию и самым серьезным образом заняться подготовкой к выборам в следующем году.

"Мы отказываемся от слова "либеральный". Мы становимся партией правой, правой - во всех смыслах этого слова. Правой, если угодно, с уклоном национал-патриотической, и мы будем двигаться именно в этом направлении", - сказал в субботу на съезде "Правого дела" лидер партии Андрей Дунаев.

По его словам, "если мы за полгода не справимся (реформировать партию - "ИФ"), то тогда можно прекращать работу".




