
Полицейские следователи потребуют через суд ареста водителя КАМАЗа, являющегося, по предварительным данным, виновником ДТП на территории "новой Москвы". "В ближайшее время будет подготовлено ходатайство перед судом о его аресте, что позволит нам поместить его под стражу и дальше проводить расследование", - сообщил замначальника следственной части ГСУ ГУ МВД по Москве Алексей Кузнецов в интервью, опубликованном на портале главка. 

Он сообщил, что водитель грузовика сутки находился в состоянии искусственной комы, некоторое время назад врачи вывели его из медикаментозного сна, и в данный момент следователи оформляют его задержание. 



