
Секретарь Совета Безопасности РФ Николай Патрушев заявил: у Москвы нет сомнений в том, что система противоракетной обороны США направлена против России и Китая.

"Наши эксперты приводят весьма убедительные расчеты, из которых понятна надуманность американских аргументов в отношении угроз США и Европе со стороны Ирана и Северной Кореи. Вместе с тем, четко просматривается направленность системы ПРО США против России и Китая", - сказал Патрушев в интервью, которое будет опубликовано в газете "Аргументы и факты" в номере за среду.

"Более того, планы дальнейшего развития этой системы предусматривают выдвижение кораблей-носителей противоракет непосредственно к берегам России, а также размещение радиолокационных станций системы ПРО вблизи наших границ", - заявил секретарь СБ РФ.

"Несмотря на очевидность наших аргументов, американские партнеры с ними не соглашаются и отказываются дать нам юридически обязывающие гарантии ненаправленности ракет против России. У нас еще есть время для переговоров, но его остается все меньше", - заявил Николай Патрушев.


