
Медицинских противопоказаний для следственных действий с экс-премьером Юлией Тимошенко нет, и пытки в отношении нее не применяются, утверждают в Государственной налоговой службе Украины.

"Информация о применении к Ю. Тимошенко пыток не соответствует действительности, что подтверждается и заявлениями ее защитника", - говорится в сообщении, распространенном во вторник.

Кроме того, в налоговой отметили, что "согласно заключению Минздрава Украины, медицинских противопоказаний для следственных действий в отношении Юлии Тимошенко в Киевском СИЗО не выявлено".


