
Переаттестация будет проходить только в тех подразделениях, которые этого "заслужили", сообщил министр внутренних дел РФ Владимир Колокольцев в интервью программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым", которая транслировалась на Дальний Восток.

"Какой-либо повальной кампании, которую мы наблюдали буквально полтора года назад, конечно, такого не будет. Потому что системе нужна стабильность, людям нужно будет успокоиться от тех перетурбаций, которые они прошли, и нужно просто правильно выставить ориентиры, организовать работу таким образом, чтобы заработали те механизмы, которые и приведут нас к достижению положительных результатов", - сказал В.Колокольцев.

По его словам, "точечная" переаттестация будет проходить только в тех подразделениях, которые этого "заслужили".



