
Боевыми стрельбами кораблей Черноморского флота в субботу завершилась активная фаза внезапной проверки боеготовности войск на юге России, сообщили "Интерфаксу" в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ.

"В настоящее время войска и силы, задействованные в проверке, приступили к фазе свертывания сил в море и на суше и совершению маршей в пункты постоянной дислокации. Планируется, что 31 марта, боевые корабли и суда обеспечения Черноморского флота вернутся в пункты своего базирования", - говорится в сообщении.

Как сообщили в Минобороны, "большие десантные корабли, успешно высадили морской десант на необорудованное побережье в районе полигона Опук под Феодосией. Самолеты-штурмовики морской авиации флота Су-24 выполнили задачу поддержки десантной операции с воздуха".


