
Несколько сотен греческих госслужащих заняли здания ряда министерств, чтобы выразить протест против мер по бюджетной экономии, вводимых правительством, сообщает во вторник агентство ЭФЭ.
	Госслужащие нарушили работу министерств сельского хозяйства, здравоохранения, финансов, культуры и юстиции.
	Кроме того, греческие студенты в ходе другой акции протеста сумели проникнуть в здание министерства образования.
	Госслужащие в Греции возмущены планами правительства по ликвидации большого количества рабочих мест в госсекторе. Студенты же протестуют против реформы системы образования.



