
Пилотируемый космический корабль "Союз ТМА-06М" с тремя космонавтами на борту в 16:29 мск пристыковался к Международной космической станции (МКС), сообщает корреспондент "Интерфакса-АВН" из подмосковного Центра управления полетами (ЦУП).

Момент стыковки корабля к малому исследовательскому модулю МИМ-2 "Поиск" российского сегмента станции демонстрировался на большом экране зала управления полетами.

На корабле "Союз ТМА-06М" на МКС прибыл экипаж очередной длительной экспедиции в составе россиян Олега Новицкого, Евгения Тарелкина и американца Кевина Форда.

После проверки герметичности стыковки и выравнивания давления между кораблем и станцией космонавты откроют переходный люк и перейдут из корабля на станцию, где их встретит экипаж МКС-33 - астронавт НАСА Суннита Уильямс, космонавт Роскосмоса Юрий Маленченко и астронавт японского космического агентства ДжАКСА Акихико Хошиде.


