
Глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин предложил создать новый правоохранительный орган, способный противостоять выводу преступных капиталов за рубеж.

"Сочетание функций финансовой разведки, оперативно-розыскной деятельности и контроля за распоряжением госимуществом позволит, как нам представляется, оперативно сопоставлять информацию об источнике происхождения преступного капитала с данными о подозрительных финансовых операциях, направленных на его вывод за рубеж", - сказал Бастрыкин в интервью, которое будет опубликовано во вторник в "Российской газете". 

Также, по его словам, новая служба могла бы быстро документировать следы преступлений и своевременно пресекать движение криминальных денежных средств и в конечном итоге направлять следователю качественный материал, имеющий реальную судебную перспективу.

По словам председателя СКР, существующая система информационного обеспечения при выявлении источников легализуемых преступных доходов несовершенна. В частноси, она не позволяет сопоставить данные об основном преступлении, в результате которого был получен капитал, с информацией о подозрительных финансовых операциях, направленных на его вывод за рубеж.


