
Госдума РФ во вторник ратифицировала соглашение между РФ и США об усыновлении детей. 

Документ был подписан 13 июля 2011 года в Вашингтоне министром иностранных дел России Сергеем Лавровым и госсекретарем США Хиллари Клинтон. Россия потребовала подписания соглашения после ряда скандалов, в центре которых оказались усыновленные в России дети.

В документе определяется порядок усыновления и устанавливается механизм контроля за условиями жизни и воспитания усыновленных детей. В соглашении подчеркивается, что "передача ребенка на усыновление в другое государство рассматривается только в случаях, если в государстве происхождения для него невозможно найти подходящую семью".




