
Забастовка сотрудников паспортного контроля, намеченная на 26 июля в Лондоне, грозит парализовать аэропорты британской столицы накануне дня открытия Олимпийских Игр, сообщает Daily Mail в пятницу.

По данным издания, забастовка коснется самого крупного лондонского аэропорта - Хитроу. Акция направлена против сокращений, которые провело МВД.

Прогнозировалось, что пассажиропоток через этот транспортный узел в дни Олимпиады возрастет на 45%. Министр внутренних дел страны Тереза Мэй уже назвала эти планы проявлением саботажа, пишет издание.


