
Незарегистрированная партия "Другая Россия" решила объединить вокруг себя сторонников радикальной оппозиции и окончательно разорвать отношения с лидерами либерального протеста - Борисом Немцовым и Алексеем Навальным.

В субботу в московской гостинице "Измайлово" состоялся съезд "Другой России", которую ее лидеру, Эдуарду Лимонову, пока не удается официально зарегистрировать в Минюсте.

По словам Э.Лимонова, он со сторонниками негативно оценивает деятельность власти. "И еще мы четко отделились от группы Немцова-Навального. От всех тех, кто собирается в координационный совет и намерен образовать номенклатуру оппозиции", - заявил Э.Лимонов.



