
Глава Чеченской республики Рамзан Кадыров подверг критике создателей фильма "Невинность мусульман", спровоцировавшего беспорядки в мусульманских странах, сообщает в пятницу сайт правительства ЧР.

"Мы ни в коем случае не поддерживаем насилие. Мы осуждаем насилие в любом проявлении. Но при этом однозначно осуждаем тех, кто снял фильм, спонсировал его и тем более тех, кто, прикрываясь свободой слова, позволил это сделать. Свобода слова не должна нести угрозу миру, стабильности и здоровью человека", - приводятся в сообщении слова Кадырова, выступившего в пятницу перед прихожанами в Чечне.

"Мы призываем мусульман отказаться от действий, ставящих под угрозу безопасность граждан и стабильность в своих странах. При этом мы полностью солидарны с ними в осуждении этой провокации", - сказал глава республики.

После коллективного пятничного намаза по просьбе прихожан Кадыров прочитал молитву, в которой просил Всевышнего наказать авторов фильма, организаторов съемок и тех, кто им покровительствовал, сообщается на сайте правительства Чечни.


