
Ученые отмечают необычно быстрое сокращение площади морских льдов в Арктике в августе этого года, сообщает во вторник пресс- служба Арктического и Антарктического научно-исследовательский институт (ААНИИ).

По данным ААНИИ, средняя площадь льда в Арктике за 13-19 августа составляла 4,8 млн квадратных км, что почти на полмиллиона квадратных км меньше, чем за этот период в 2007 году. Такая площадь льда достигалась в последние пять лет только в сентябре, когда заканчивается летнее таяние. При продолжении сокращения площадь льда в сентябре в Арктике может перейти рубеж в 4 млн квадратных км.

"Основная причина деградации морского ледяного покрова в Арктике связана с потеплением климата. Кроме того, потепление в Арктике связано с изменениями циркуляции атмосферы, благодаря которым потоки более теплого и влажного воздуха все чаще направляются в высокие широты", - говорится в сообщении ААНИИ.

При этом, подчеркивают в институте, процесс сокращения количества льдов в следующем году может смениться его ростом из- за значительной межгодовой изменчивости климата в Арктике.



