
Пожарные потушили возгорание на трансформаторной подстанции на юге Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Ранее сообщалось, что в субботу днем произошло возгорание трансформатора во 2-м Кожуховском проезде в районе дома №29. На место происшествия прибыли пожарные, которые долго не могли приступить к борьбе с огнем, так как горящая установка находилась под напряжением. Произошла разгерметизация емкостей с трансформаторным маслом, которое вытекает наружу. "После того как энергетики отключили подстанцию, сотрудникам МЧС удалось приступить к тушению пожара и быстро ликвидировать его. Площадь пожара уточняется, жертв и пострадавших нет", - сказал собеседник агентства.

Отключений потребителей от электроэнергии не было.


