
Правоохранительные органы провели проверку по сообщению о минировании Финляндского вокзала в Петербурге, взрывные устройства не обнаружены, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Октябрьской железной дороги.
"Проверка завершилась. В 20:29 движение транспорта восстановлено", - сказал собеседник агентства.
Сотрудники МВД на транспорте обследовали Финляндский вокзал в Петербурге из-за анонимного сообщения о минировании. "Сегодня в 18:32 на пульт дежурного СПб-Финляндского ЛО МВД России на транспорте поступило сообщение от неизвестного лица о том, что Финляндский вокзал заминирован. На место происшествия незамедлительно прибыли сотрудники транспортной полиции", - сообщили ранее в ведомстве.
Полицейскими совместно с другими специальными службами была проведена эвакуация пассажиров и сотрудников транспорта. Движение пригородных электропоездов было приостановлено


