
Немецкие военные доставили две батареи зенитных ракетных комплексов "Пэтриот" в турецкий порт Искендерун, сообщает в понедельник агентство The Associated Press

Ранее официальный представитель НАТО Оана Лугеску заявила, что развертывание батарей ЗРК "Пэтриот" на юге Турции для защиты от возможных сирийских обстрелов будет завершено к началу февраля.

Шесть батарей "Пэтриот", предназначенных для отражения атак со стороны Сирии, предоставлены по просьбе турецкого правительства тремя членами НАТО: США, Германией и Нидерландами. Их будут обслуживать несколько сот человек личного состава.


