
Конференция "друзей Сирии" состоится в Японии в пятницу, сообщили во вторник в японском МИД.

Как ожидается, участники встречи обсудят возможности расширения санкций в отношении Дамаска. Это будет первая встреча "друзей Сирии" в Азии. До этого состоялись четыре подобных встречи "друзей Сирии" - в Париже, Вашингтоне, Дохе и Гааге.

Ранее проведение конференции оказалось под вопросом после того, как власти Сирии выразили надежду, что Токио пересмотрит решение о ее организации.

"Сирия с глубоким сожалением восприняла решение японского правительства о проведении конференции, чьи организаторы пытаются ужесточить введенные в отношении Дамаска санкции. Мы надеемся, что Япония пересмотрит свое решение", - процитировало агентство САНА заявление источника в сирийском МИД.

Источник агентства подчеркнул, что приглашенные на встречу стороны "не являются друзьями Сирии и ее народа, более того, они вступили в заговор с целью нарушить ее территориальную целостность и пошатнуть единство народа".


