
Партия "Яблоко" сообщает, что в пятницу утром в Уфе сотрудники полиции задержали гражданского активиста Андрея Андреева, направлявшегося в Москву для участия в "Марше миллионов".

"К Андрееву подошли на вокзале под предлогом проверки документов и неоплаченных штрафов. Найдя один административный штраф, полицейские задержали активиста, и в ближайшее время собираются доставить в суд. Андрееву может грозить несколько суток ареста; его поездка в Москву очевидным образом сорвана", - говорится в сообщении "Яблока".

Пресс-служба партии также отмечает, что "как сообщил другой активист Тимур Хорев, к нескольким уфимским активистам вчера и сегодня на дом приходили сотрудники Центра "Э", пытаясь уговорами и угрозами заставить их отказаться от поездки в Москву".

"В результате двое из них вынуждены отменить поездку. В настоящее время за Тимуром Хоревым и его товарищами, находящимися на уфимском вокзале в ожидании московского поезда, осуществляется открытая слежка", - утверждают в партии.


