
В опасных для здоровья грудных протезах французского предприятия Poly Implant Prothese (PIP), оказавшегося в последние месяцы в центре скандала международного размаха, обнаружено наличие присадки для горючего.

Радио RTL, которое провело собственное расследование, сообщило в понедельник, что помимо уже известного факта изготовления дешевых протезов для эстетических операций, производившихся в городе Ла Сейн-сюр-Мер (департамент Вар), из силикона промышленного назначения, в них также обнаружили смесь веществ, обычно заказываемых крупными химическими производствами. Влияние этих субстанций на человеческий организм никогда не проходило клинических исследований. 

В частности, в их состав входит присадка для горючего, которая может быть причиной зарегистрированных разрывов силиконовых имплантантов.

Пострадавшими от мошенничества французского предприятия считаются 30 тыс. женщин в нескольких странах.




