
Председатель Центральной избирательной комиссии Южной Осетии Белла Плиева сообщила в воскресенье, что явка избирателей к 16:00 составила 56,31%. "Все на избирательных участках в Дзауском районе Южной Осетии проголосовало 74,65 %, в Знаурском районе -62,51%, в Ленингорском районе -75,78%, в Цхинвальском районе -64,72% и в самом городе Цхинвале - 45,59% избирателей", - отметила Б.Плиева на брифинге в Информационном центе ЦИК республики. По ее словам, пока никаких серьезных нарушений ЦИК не выявил.

Между тем, международные наблюдатели от общественных организаций РФ отмечают высокий уровень проведения выборов президента в республике.




