
Первое заседание Госдумы шестого созыва может состояться 19 или 21 декабря, сообщил "Интерфаксу" в понедельник глава думского комитета по регламенту и организации работы палаты Отари Аршба.

"Такие сроки предусмотрены Конституцией РФ", - сказал он.

Как пояснил руководитель комитета, в соответствии с Конституцией, президент РФ после официального обнародования итогов парламентских выборов определяет дату первого заседания новой Госдумы; если он не сделает этого в течение 30 дней, то по истечении данного месячного срока Госдума сама собирается на свое первое заседание.


