
Еврокомиссия объявила об увеличении на 20 млн евро финансовой помощи нуждающимся гражданам и беженцам Сирии, говорится в коммюнике высшего органа исполнительной власти Евросоюза, распространенном в понедельник.

Граждане Сирии получат медицинскую помощь, воду, продукты, а также смогут найти прибежище в лагерях для беженцев в соседних странах.

В коммюнике отмечается, что общая сумма предоставленной помощи сирийцам с начала конфликта достигла 63 млн евро. Страны-члены ЕС внесли 27,5 млн евро для оказания помощи сирийцам.


