
Экс-премьер Великобритании Тони Блэр планирует вернуться в большую политику, причем это стремление поддерживают руководители его лейбористской партии, пишет газета Independent.

По информации издания, Блэр, покинувший пост главы правительства почти 5 лет назад, уже начал проводить встречи с небольшими группами депутатов-лейбористов, чтобы обсуждать наиболее актуальные политические проблемы.

Лидер лейбористов Эд Милибэнд, судя по всему, приветствует такое стремление Блэра. "Тони Блэр - это крупная фигура в британской политике. Он - успешный лидер лейбористов, которому удалось победить на трех всеобщих выборах. Он регулярно общается с Эдом. Причем сам Милибэнд был бы рад, если бы Блэр вернулся в политику" - заявил представитель Милибэнда.



