
Прощание с тульским конструктором-оружейником Аркадием Шипуновым, скончавшимся накануне вечером, состоится 27-28 апреля в Тульском музее оружия, сообщила в пятницу пресс-служба областного правительства.
Шипунов будет похоронен в понедельник, 29 апреля, на Троекуровском кладбище в Москве.
Тульский оружейник-конструктор, разработчик автоматического стрелкового вооружения авиационного, морского и наземного базирования Аркадий Шипунов скончался в четверг на 86-м году жизни.
Слова соболезнования в адрес родных Шипунова направил вице-премьер Дмитрий Рогозин.
"С глубокой скорбью воспринял весть об уходе Аркадия Георгиевича Шипунова. Этот великий русский оружейник до последних дней активно работал над решением задач по укреплению обороноспособности нашей страны", - говорится в телеграмме, распространенной пресс-службой тульского правительства. Рогозин отмечает, что как эксперт-консультант Шипунов помогал, подсказывал проекты важных решений в интересах возрождения нашей оборонки.
Шипунов родился 7 ноября 1927 года в городе Ливны Орловской области в семье служащих. С отличием закончил Тульский механический институт по специальности "Стрелковые и артиллерийские системы и установки". Под его руководством в течение 45 лет "Конструкторское бюро приборостроения" стало одной из ведущих проектно-конструкторских организаций военно-промышленного комплекса России, коллективом которой создано более 70 уникальных образцов вооружения и военной техники для Сухопутных войск, военно-морских сил и авиации, превосходящие зарубежные образцы по научно-техническому уровню и эффективности, а некоторые не имеют аналогов в мире ("Конкурс", "Метис", "Корнет", "БМП-3", "Краснополь", "Китолов", "Тунгуска", "Каштан", боевая машина десанта ("БМД-4") с уникальным комплексом вооружения, оружие антитеррора и т.д.).
Шипунов - Герой Социалистического Труда, лауреат Ленинской премии, лауреат Государственной премии СССР и Российской Федерации, лауреат премии Совета Министров СССР и премии правительства РФ, лауреат премии имени Мосина. Награжден высшими орденами и медалями СССР и РФ.



