
США сохранят четырехэтапный адаптивный подход в отношении ЕвроПРО, даже если в Иране сменится в будущем режим.

"Мы все четыре этапа будем разворачивать. Европейский адаптивный подход является поэтапным, потому что цель состоит в том, чтобы управлять новой технологией. Он действительно адаптивен по отношению к угрозам. Могут быть модификации временного порядка, но мы намерены реализовать все четыре этапа там, где мы сказали, что намерены это сделать", - заявила на пресс-конференции в Москве спецпредставитель США по вопросам стратегической стабильности и противоракетной обороны Эллен Таушер.


