
Прокуратура направила оппозиционеру Алексею Навальному предостережение о недопустимости нарушения закона, сообщила в понедельник вечером Генпрокуратура.

"В сети Интернет распространены сведения о несогласии Навального с итогами голосования по выборам мэра Москвы, а также призывы населения к акциям гражданского неповиновения. В целях недопущения возможных нарушений закона прокуратура ЦАО Москвы направила Навальному предостережение", - говорится в сообщении.

В Генпрокуратуре напомнили, что вечером 9 сентября на Болотной площади столицы запланировано проведение митинга "с целью обсуждения итогов выборов мэра Москвы".



