
На границе Северной Осетии и Ингушетии сотрудники правоохранительных органов задержали двух вдов боевиков, у которых, по предварительным данным, в машине было взрывное устройство, сообщил источник в правоохранительных органах. "На посту ДПС "Чегем" была остановлена машина "Мицубиси", в которой находились две женщины. Оказалось, что обе они - вдовы уничтоженных боевиков. Кроме того, одна из женщин есть в базах террористок-смертниц", - сказал "Интерфаксу" источник в воскресенье.

По его словам, в багажнике автомобиля обнаружена консервная банка с торчащими проводами. Предположительно, это взрывное устройство, в настоящее время оно отправлено на экспертизу. Собеседник агентства также отметил, что, вероятнее всего, женщины готовили теракт на Северном Кавказе на майские праздники. 

В настоящее время обе они задержаны, проводится оперативная работа.




