
Телефонный разговор президента России Владимира Путина с президентом Исламской Республики Иран Махмудом Ахмадинежадом состоялся в субботу по инициативе иранской стороны, сообщили в пресс-службе Кремля.

"Владимир Путин и Махмуд Ахмадинежад выразили обоюдную готовность к продолжению поступательного развития российско-иранского сотрудничества. В ходе беседы были намечены перспективные планы дальнейших контактов глав государств", - отмечается в сообщении.

Как сообщили в пресс-службе, иранский лидер поздравил В.Путина с официальным вступлением в должность президента Российской Федерации.


