
Камнем преткновения на переговорах по либерализации визового режима РФ-ЕС остается вопрос с обладателями служебных паспортов и членами экипажей морских и воздушных судов, считают в МИД РФ. 

"Главный нерешенный вопрос - включение в новое соглашение положения о безвизовых поездках обладателей служебных паспортов. Мы активно ставим этот вопрос перед еэсовцами, считаем, что вслед за дипломатами эта категория обладателей служебных паспортов также должна беспрепятственно в течение 90 дней, как и в случае с дипломатическими, въезжать в страны ЕС. Для нас это важный принципиальный вопрос", - заявил "Интерфаксу" посол по особым поручениями МИД РФ Анвар Азимов.

По его словам, "второй принципиальный момент - это вопрос об отмене виз для экипажей гражданских морских и воздушных судов".

"Мы за то, чтобы эти безвизовые поездки осуществлялись членами экипажей, которые соответственно смогут въезжать на территорию государств сторон без виз в пределах портовых, аэропортовых зон и прилегающих к ним городах", - сказал А.Азимов.




