
Результаты прошедших выборов подтверждают лидерство "Единой России", несмотря на рекордное количество политических конкурентов, заявил премьер-министр РФ, лидер партии Дмитрий Медведев.

"Хочу отметить, что мы подтвердили право на лидерство в условиях совершенно новой политической ситуации, в условиях открытой политической позиции, в рамках рекордной политической конкуренции", - сказал Д.Медведев, выступая на XIV Съезде партии "Единая Россия".

Он напомнил, что в выборах участвовало 53 политические партии и 12 общественных объединений, что в два раза превышает количество участников прошлогодних выборов. 




