
Госкомиссия определила даты запусков космического аппарата военного назначения и навигационного аппарата "Глонасс-М", сообщил "Интерфаксу-АВН" в четверг официальный представитель Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Космическим войскам полковник Алексей Золотухин.
	"Решением государственной комиссии 1 октября 2011 года планируется осуществить запуск космического аппарата "Глонасс-М" ракетой-носителем "Союз-2.1Б" с космодрома "Плесецк". 21 сентября 2011 года с космодрома "Байконур" планируется осуществить запуск космического аппарата военного назначения ракетой-носителем "Протон-М", - сказал он.



