
Власти Польши распорядились в четверг привести силы безопасности страны в состояние повышенной готовности в преддверии заключительных матчей чемпионата Европы по футболу.

Как заявил министр внутренних дел страны Яцек Цихоцкий, полицией была получена информация о возможности возникновения террористической угрозы.

Вместе с тем, в польских СМИ появилась информация о том, что пограничные службы перехватили груз со взрывчаткой и мобильным телефоном, на котором была фотография варшавского стадиона.


