
В суде Центрального района Сочи завершилось рассмотрение уголовного дела в отношении 81-летнего местного жителя, который застрелил обидчика своей дочери.

"Степан Вагин приговорен к трем годам лишения свободы условно с испытательным сроком два года", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" в пятницу адвокат подсудимого Илья Иванов. По его словам, суд сделал снисхождение пенсионеру, поскольку он является тружеником тыла и инвалидом второй группы, и назначил наказание "ниже низшего предела".

Вагин застрелил сожителя своей дочери из винтовки в тот момент, когда тот обливал бензином дом с целью поджога. Последние три года мужчина нигде не работал, ежедневно употреблял алкоголь и издевался над дочерью пенсионера. В защиту подсудимого в суде выступили все соседи, которые также длительное время страдали от действий убитого. Вагина сразу стали называть "ворошиловским стрелком" по аналогии с героем известного фильма.


