
Митинг оппозиции в поддержку фигурантов уголовного дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая прошлого года проходит в центре Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Новопушкинский сквер к началу акции заполнился сторонниками различных оппозиционных движений и гражданскими активистами, которые держат в руках флаги "Левого фронта", "Солидарности", РПР-ПАРНАС, "Партии 5 декабря", а также плакаты с требованием: "Освободить фигурантов "болотного дела".

Организаторы акции вместо сцены на этот раз ограничились большим стендом с главным и единственным лозунгом "свободу обвиняемым по "болотному делу". На сугробах, которые не успели растаять, они установили транспаранты с фотографиями всех, кто проходит по данному делу.




