
В женщинах российские мужчины ценят, прежде всего, внешние данные, 37% опрошенных сильного пола отметили красоту как главное для них качество женщины. 

На втором месте - доброта и отзывчивость (24%), на третьем - интеллект, ум, образованность (14%), сообщили "Интерфаксу" социологи ВЦИОМ, представляя результаты своих исследований в преддверии международного женского дня. 

В ходе опроса, который проводился в 138 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках России с участием более 730 мужчин, респонденты признались, что в представительницах слабого пола они также ценят женственность, верность, порядочность (по 10%), честность (8%), веселый, открытый характер (6%), внимательность и заботу, загадочность, надежность (по 5%). 

Для 4% мужчин важным женским качеством является нежность, для 3% - аккуратность, способность быть хорошей матерью, скромность, для 2% - работоспособность и мудрость. 

Менее всего ценят они в женщинах вежливость, ответственность, щедрость, а также отсутствие вредных привычек (по 1%). 

Чем моложе мужчины, тем больше они придают значение красоте женщины: если среди пожилых внешность ценят 18%, то среди молодых - 59%. И, напротив, чем старше респонденты, тем более значимым им является такое качество, как доброта женщины (с 17% среди молодых до 31% среди пожилых), показал опрос. 



