
В Нижегородской области в результате автокатастрофы во вторник два человека погибли, еще один получил ранения.

В пресс-службе УГИБДД ГУ МВД по Нижегородской области агентству "Интерфакс-Поволжье" сообщили, что ДТП произошло в 15:45 мск на 204 км автодороги Владимир-Муром-Арзамас. "По предварительным данным, водитель автомашины ВАЗ-21213, мужчина 1957 г.р., не справился с управлением. В результате машина выехала на полосу встречного движения и столкнулась с автомобилем ВАЗ-21104, которым управлял 61-летний мужчина", - сообщили в пресс-службе.

Оба водителя получили смертельные ранения. Также пострадал 61-летний пассажир автомашины ВАЗ-21213. С открытым переломом голени он был госпитализирован.



