
Бизнесмен Михаил Прохоров заявил о начале создания "Партии гражданской платформы".

"Мы начинаем с сегодняшнего дня регистрацию новой политической силы, ее названием будет Партия гражданской платформы", - сказал Прохоров на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".

Как отметил он, "эта партия будет очень специфической". "В этой партии будет состоять всего 500 человек. Это будут представители тех лидеров региональных, которые сформировались во время и "Правого дела", и президентской кампании", - сказал он.



