
Московская полиция проверяет сообщение о якобы имевшем место инциденте между корреспондентом "Эхо Москвы" и сотрудником полиции на несанкционированной акции, которая была пресечена в центре города, сообщил "Интерфаксу" представитель пресс-службы столичного главка МВД.

"Мы крайне заинтересованы в объективной проверке данного факта и поэтому просим представителя СМИ обратиться с официальным заявлением в органы внутренних дел для проведения всесторонней проверки", - сказал собеседник агентства.

Ранее "Эхо Москвы" сообщило, что корреспондент радиостанции пострадал во время разгона протестующих на Лубянской площади. 

"Полицейский три раза пнул его по голени. При этом корреспондент "Эха Москвы" Алексей Голубев показал бойцу удостоверение журналиста и тот понимал, что бьет представителя прессы. Корреспондент записал номер жетона полицейского", - сообщает сайт радиостанции.

Между тем в МВД отметили, что корреспондент, к сожалению, не использовал специальный жилет с надписью "пресса", который выдается журналистам для освещения массовых мероприятий. 



