
По меньшей мере, двое охранников были убиты в результате нападения бывших повстанцев на штаб-квартиру временного правительства Ливии в столице Триполи, сообщил во вторник журналистам представитель МВД страны. "От двух до четырех охранников были убиты, еще множество получили ранения. Большое число нападавших окружили здание и открыли огонь, в том числе из зенитных орудий", - сказал он.

По словам представителя министерства, несколько человек проникли на территорию штаб-квартиры правительства и также открыли огонь. В МВД заявили, что в районе здания правительства было замечено несколько автомобилей с зенитными орудиями. В результате перестрелки в центре столицы было заблокировано движение автотранспорта.




