
Участники проходящего в Минске митинга оппозиции требуют от белорусских властей освободить находящихся в заключении осужденных представителей оппозиции.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", разрешенный городскими властями митинг проходит в парке Дружбы народов, в нем по неофициальным данным принимают участие около 1,5 тысяч человек. Между тем, по данным пресс-службы ГУВД Мингорисполкома, в шествии от Академии наук до парка Дружбы народов приняло участие около 700 человек. 

По свидетельству очевидцев, эта первая акция после событий 19 декабря 2010 года, на которую собралось такое количество людей. 

Участники митинга требуют освобождения находящихся в заключении оппозиционеров, проведения в стране свободных выборов. Они держат в руках бело-красно-белые флаги, символику оппозиционных политических партий. 




