
Оппозиция может провести массовую акцию протеста не 8 и 9, а 15 декабря под названием "Марш свободы", сообщил в сети Facebook в пятницу журналист Сергей Пархоменко.

Он заявил, что это компромиссный вариант, который еще обсуждается, окончательное решение должно быть принято в субботу в Москве на заседании Координационного совета оппозиции.

Пархоменко сообщил, что состоялось совместное обсуждение с участием двух групп членов Координационного совета - "Группы граждан" и "Группы Навального". "Оказалось, что практически во всем согласны. И в результате согласовали компромиссный проект, который, как нам кажется, позволяет избежать всех спорных предложений, максимально прост, понятен и близок всем", - заявил Пархоменко.

"По вопросу о массовой акции в декабре 2012 года. Провести акцию протеста, приуроченную к годовщине начала массовых протестов в России в 2011 году. Утвердить формат акции: шествие. Утвердить дату проведения акции: 15 декабря 2012 года. Утвердить название акции: "Марш свободы". Утвердить следующие главные лозунги акции: "Свободу выбора! Свободу слова! Свободу политзаключенным!" - сообщил Пархоменко о компромиссном варианте декабрьской массовой акции, который предстоит утвердить.



