
В Омске завершилось собрание граждан, не согласных с итогами парламентских выборов, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь". Участники и сотрудники полиции вели себя корректно по отношению друг к другу, несмотря на то, что мероприятие, по словам, представителей правоохранительных органов, было несанкционированным.

Выступавшие на митинге призвали граждан быть более активными при реализации своих конституционных прав, а также заявили о несогласии с результатами голосования на прошедших выборах в Госдуму РФ.

Активисты молодежного отделения "Единой России", которые расположились недалеко от участников акции, также завершили свои мероприятия.




