
В Русской православной церкви призывают не допустить гражданского противостояния в России в связи с несогласием части общества с итогами подсчета голосов на парламентских выборах.

"Нельзя не выразить удовлетворения в связи с тем, что митинги в российских городах проходят в целом мирно, в рамках закона. Как бы ни расходились политические позиции, главное сегодня - сохранить гражданский мир и государственность, не допустить нового 1905, 1917, 1991 или 1993 года", - заявил в субботу порталу "Интерфакс-Религия" глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин.




