
В Госдуму внесен блок поправок в закон "О Счетной палате РФ", который является по сути новой редакцией этого закона, сообщил журналистам один из авторов документа первый вице-спикер Госдумы Александр Жуков.

"Закон о Счетной палате был принят почти 20 лет назад. Очень много изменений за это время вносилось. По сути это новая редакция закона. Роль Счетной палаты как органа парламентского контроля, как главного аудитора повышается", - сказал он.

Авторами документа также являются спикер Госдумы Сергей Нарышкин и первый вице-спикер Иван Мельников.

Последует.


