
Средний балл пробок за последнюю неделю августа почти на 30% выше, чем за предпоследнюю, и более чем на 40% выше, чем в самую свободную неделю лета в конце июля.

Как сообщили агентству "Интерфакс" в пресс-службе Яндекс.Пробок, 31 августа движение в городе, как правило, сложнее обычного - особенно вечером. Завтра утром ситуация на дорогах, скорее всего, тоже будет непростой, так как в школах пройдут торжественные линейки. Однако "школьный" поток машин не должен создать больше пробок, чем в обычный будний день.
 
Собеседник агентства добавил, что в  сентябре дорожная ситуация стабилизируется. В среднем балл  пробок будет на 20-30% выше летнего уровня. Загруженность дорог будет расти несущественно, и заметное ухудшение дорожной ситуации автомобилисты почувствуют лишь с выпадением снега.


