
Правоохранительные органы проверяют в Красноярске готовящиеся к вылету из местного аэропорта самолеты в связи с двумя анонимными звонками о якобы возможном теракте, сообщил "Интерфаксу" источник в экстренных службах Сибирского федерального округа.

"Два анонимных звонка поступили на пульт "02" города Красноярска с разницей в 10 минут. Звонивший сообщил о взрывном устройстве, которое может быть пронесено на один из самолетов, готовящихся к вылету из аэропорта "Емельяново", - отметил источник.

Он добавил, что сейчас на территории аэропорта работают правоохранительные органы, эвакуируются пассажиры рейса на Москву авиакомпании "Глобус".

По словам собеседника агентства, звонивший был, скорее всего, нетрезв.

Он добавил, что пассажиров из здания аэровокзала пока не эвакуируют.


