
Температура воздуха в Московском регионе в начале следующей недели вновь приблизится к 30-градусной отметке, прогнозируют метеорологи.
	Согласно сообщению, опубликованному на сайте Гидрометцентра, в субботу ночная температура в Москве будет около +10+12 градусов (в центре города до +14), по области - от +7 до +12. Днем переменная облачность, без осадков, в столице воздух прогреется до 25-ти, по области - до 26-ти градусов. Ветер северо-западный, 3-8 м/с.
	В воскресенье станет чуть теплее. Так, ночью будет около +11+13 в Москве и +9+14 по области. Днем в столице столбик термометра установится у отметки около 25-ти градусов, по области - на уровне +22+27. Ветер западный и юго-западный, 3-8 м/с.
	В начале следующей недели потепление продолжится. В понедельник ночью в Москве будет около 13-ти, по области - от +10 до +15, днем в столице температура повысится до 27-ми, а по области - до 29-ти градусов. Ветер юго-западный, 5-10 м/с.
	Во вторник Гидрометцентр прогнозирует в Московском регионе переменную облачность, кратковременный дождь. Ночью ожидается +14+19 градусов, днем +24+29. Ветер юго-западный 4-9 м/с.
	Однако в среду температура в регионе снова несколько понизится - до +12+17 ночью и +22+27 днем. Ветер западный 3-8 м/с. Переменная облачность. Местами кратковременный дождь. 



