
Глава управы района Северное Медведково Москвы Михаил Михайлов, задержанный в понедельник при получении взятки в 3,5 млн рублей, уволен со своего поста распоряжением мэра столицы Сергея Собянина.

"Михайлов освобожден от занимаемой должности и уволен с госслужбы в связи с утратой доверия за непринятие им мер по предотвращению и урегулированию конфликта интересов, стороной которого он является", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь мэра Гульнара Пенькова.

Михайлов занимал пост главы управы Серенного Медведкова с мая 2011 г., до этого времени являлся первым заместителем префекта Северо-Восточного округа города.



