
На Ленинградском вокзале в Москве была предпринята попытка задержания одного из бывших топ-менеджеров Белорусской калийной компании (БКК), однако впоследствии он был отпущен, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Предприниматель направлялся в Санкт-Петербург. Когда он сел в поезд, к нему в купе вошли неизвестные и объявили, что он задержан", - сообщил собеседник агентства.

После того, как его вывели на улицу, на ситуацию обратили внимание дежурившие на вокзале сотрудники полиции.

После непродолжительного разбирательства бизнесмен был отпущен, сообщил собеседник агентства. По данным источника "Интерфакса", попытка задержания экс-менеджера была предпринята представителями белорусских спецслужб.


