
Пятерым служащим Королевской морской пехоты предъявлены обвинения в предумышленном убийстве, сообщает в воскресенье Би-би-си.

Подробности дела пока неизвестны, однако британская телерадиокорпорация отмечает, что военнослужащие были арестованы в связи с событиями 2011 года, когда их подразделение находилось в афганской провинции Гильменд.

По имеющимся данным, дело связано с боевиками - мирные жители не пострадали. Расследование было начато, когда в компьютере одного из морских пехотинцев была обнаружена подозрительная видеозапись.



