
Инспекторы МАГАТЭ в ходе очередной проверки обнаружили на иранском ядерном подземном объекте "Фордо" следы урана, обогащенного до 27%, говорится в заявлении агентства, распространенном в пятницу. 

Ранее Иран утверждал, что максимальный уровень обогащения урана на этом объекте составляет 20%. Иранская сторона заявила инспекторам, что обогащение урана до уровня выше 20% "может происходить по техническим причинам, не зависящим от работы оператора", отмечает МАГАТЭ.

Для производства ядерного оружия необходим уран, обогащенный до 90%.




