
Россияне довольны своей жизнью, особенно те, кто живет в Туве, Дагестане, Адыгее и Ямало- Ненецком автономном округе, показал опрос ФОМ, проведенный в 2200 населенных пунктах 79 субъектов России среди 56 тыс. 900 респондентов.

Как выяснилось, почти три четверти россиян (73%) считают себя счастливыми людьми. Оптимистов больше всего в группе студентов (88%), руководителей и людей с доходом более 25 тыс. рублей (по 84%), респондентов в возрасте 18-30 лет (83%), а также тех, кто не работает и не планирует искать работу (80%). Несчастливой себя считает без малого шестая доля (14%) опрошенных, и это, в первую очередь, каждый пятый избиратель лидера КПРФ Г.Зюганова лично и его партии в целом (по 21%), а также люди старше 60 лет и неработающие пенсионеры (по 21%). Не смогли эмоционально оценить свою жизнь 13% респондентов.

Исследования ФОМ показали, что больше всего людей получает удовольствие от жизни в Тыве (86%), в Дагестане, Адыгее и в Ямало-Ненецком автономном округе (по 85%). В Москве счастливыми себя называют 81% респондентов, чуть меньше в Башкортостане (80%), а также в Орловской, Пензенской областях и Хакасии (79%). В Приморском крае довольны жизнью 78% жителей.

Самым несчастливым регионом оказалась Ивановская область (26% считают себя несчастливыми). Жалуется на жизнь также каждый четвертый (25%) житель Мордовии и Еврейской автономной области. В Курской и Иркутской области жизнь не мила 23% населения каждого из этих регионов. Причины для недовольства находят и жители Алтайского края, Калмыкии, Рязанской, а также Ярославской областей (по 21%). В Ставропольском крае счастья не ощущает пятая доля (20%) населения, показал опрос.



