
Проведение флэш-мобов в Белоруссии стало незаконным, поскольку действия, производимые участниками флэш-моба, совпадают с перечнем запрещенных новыми поправками вещей. Эти поправки были приняты Палатой представителей Национального собрания Белоруссии по отношению к закону "О массовых мероприятиях".

Нельзя сказать наверняка, что именно привело правительство к выводу о том, что такое безобидное мероприятие как флэш-моб может навредить правопорядку в стране, однако сложно отрицать, что предпосылки к такому решению были. Так, например, в2006-м  Белорусская оппозиция приступила к созданию центра по проведению политических "флэш-мобов" на базе штаба движения лидера белорусской оппозиции Александра Милинкевича. Иными словами, вместо того чтобы одновременно позвонить несуществующему другу или станцевать танец, как это было в других странах, флэш-моб, интерес к которому у мировой общественности в последние годы сошел на нет, в Белоруссии изначально был задуман как оппозиционный акт.

Политические флэш-мобы в Белоруссии дело нередкое, правда, в силу специфики, они не очень разнообразны. Так, например, в 2009-м году демократической оппозиции предлагалось 27 августа в честь "альтернативного" Дня независимости (официальный проводится 3 сентября) пускать кораблики с "левыми" лозунгами. В другой раз белорусская оппозиция, стремясь пополнять свои ряды только достойными новобранцами, предложила своим соискателям сдать тест из 100 вопросов и выполнить практические задания - по итогам состязания победитель получает звание молодежного оппозиционного лидера. К примеру, претенденты должны знать, "сколько стоит килограмм картошки". Также у кандидатов в оппозицию проверяют быстроту реакции и способность принимать решения во время уличных акций. В финале теста участникам, например, сообщают, что "в здание ворвался спецназ", и предлагают "срочно спрятать бланк с ответами". Известно, что, как правило, кандидаты либо пытались съесть листок, либо прятали его в белье, что не слишком применимо в реальной ситуации. А в 2007-м был случай, когда сотрудники минской милиции задержали четверых хулиганов во время празднования Хэллоуина. Как объяснили в ГУВД, "задержанные обвязали себя бинтами, испачкали себя красной краской и устроили флэш-моб в ЦУМе. Сотрудники милиции сделали им замечание, на что участники флэш-моба ответили нецензурной бранью".

Переходя к собственно поправкам, следует отметить, что, в частности, был уточнен термин "пикетирование", к которому также отнесены организованные с помощью Интернета и социальных сетей несанкционированные сборы людей. Кроме того, до получения разрешения на проведение массовых мероприятий, их организаторы и иные лица не вправе размещать в глобальной сети и иных информационных системах информацию о дате и месте их проведения. Что, разумеется, исключает возможность назвать любое собрание людей легитимным. Помимо этого, создается своеобразный "черный" список организаторов массовых мероприятий - к ним не допускаются ранее судимые или уже замеченные в нарушении в проведении массовых мероприятий в течение одного года и получившие административное взыскание.

Еще в Белоруссии теперь нельзя проводить несколько мероприятий сразу в одном месте и по одному маршруту. А услуги правоохранительных органов (которым приходится, как правило, применять силу для подавления толпы) оплачиваются из кошелька зачинщиков - теперь уже - "бесчинства". Перечень мест, где проведение массовых мероприятий не допускается, расширен - например, они должны быть обязательно оборудованы техническими средствами, включая видеонаблюдение. При этом, такая видеофиксация может осуществляться не только сотрудниками милиции, но и организаторами массового мероприятия.

По мнению заместителя председателя комиссии по правам человека, национальным отношениям и СМИ Палаты представителей Национального собрания Белоруссии Анатолия Глаза заявляет, что внесенные поправки не делают документ хуже, чем аналогичные законы в странах Европы и США, а в части санкций за нарушение его положений, белорусский закон даже более либерален. "После утверждения законопроекта президентом, мы проведем масштабную учебу людей, причастных к осуществлению контроля за реализацией этого закона", - добавил депутат, отвечая на вопрос журналистов о предупреждении возможных "перегибов" со стороны милиции, которые могут возникнуть после вступления данного закона в действие. "Внесение дополнений в эти статьи позволят отнести проведение различного рода флэш-мобов и подобных акций к пикетированию", - заявил Глаз.


