
Депутаты Госдумы - члены межфракционной рабочей группы пришли к выводу, что стихийное бедствие на Кубани - это результат природного катаклизма. "В результате изучения обстоятельств возникновения чрезвычайной ситуации в Краснодарском крае депутаты - члены рабочей группы пришли к выводу о том, что стихийное бедствие носило не техногенный характер. Ход воды и ее накопление были обусловлены естественным природным ландшафтом местности", - заявил в пятницу член рабочей группы депутат-единоросс Сергей Кривоносов. 
Как напоминает пресс-служба фракции "Единая Россия", в пятницу в Крымске депутаты подвели предварительные итоги общественных приемных, действующих сейчас на Кубани по решению руководства Госдумы. 
По словам Кривоносова, анализ обстоятельств трагедии в Крымске показал: градостроительная политика в России должна быть пересмотрена. "На законодательном уровне необходимо проработать понятие "красной зоны" - особо опасной для жизни человека территории, подверженной экологическим, стихийным или техногенным рискам", - заявил депутат. Следующий шаг, по его мнению, должен состоять в том, чтобы определить перечень особых требований к зданиям и строениям, расположенным в таких "красных зонах". "Только с учетом соответствия или несоответствия конкретного проекта, предлагаемого застройщиком, этим требованиям и должен решаться вопрос о выдаче разрешения на строительство того или иного объекта", - подчеркнул депутат. 
В результате наводнения 6-7 июля на Кубани погибли 167 человек, пострадали около 34 тыс. человек; было подтоплено почти 9 тыс. частных домовладений и многоквартирных домов и семь социально-значимых объектов.
Представители соответствующих ведомств проинформировали, что в работе по ликвидации последствий ливневого паводка участвуют почти 19,5 тыс. человек и 2,5 тыс. единиц техники. Только в Крымске от грязи и мусора очищено более 1 тыс. дворов, откачано около 2,3 тыс. кубометров воды, разобрано более шести тыс. кубометров завалов, вывезено более 108 тыс. кубометров мусора, аварийные бригады по заявкам жителей завершают восстановление электро-, газо- и водоснабжения. 
В докладе отмечается, что в Геленджике и в Новороссийске полностью обследованы все пострадавшие домовладения, полностью завершены работы по уборке улиц и восстановлению дорожного полотна. Энергоснабжение, газоснабжение и водоснабжение в этих городах восстановлено в полном объеме по штатной схеме, завершается ремонт пострадавших от наводнения многоквартирных и частных домов.
На пострадавших территориях проведена вакцинация более 122 тыс. человек. Материальную помощь в размере 10 тыс. рублей уже получили 29 тыс. граждан из почти 35 тыс. пострадавших в результате ЧС. Девять тыс. человек получили компенсации за утраченное имущество в размере 150 тыс. рублей (выплачено более 1 млн рублей). 

Тем временем, сотрудники МЧС и волонтеры практически завершили расчистку рек в районе Крымска, оставшиеся работы планируется завершить в ближайшие двое суток. "Сейчас там практически завершаются расчистные работы силами МЧС. Участие принимают волонтеры и спасатели первого в стране студенческого пожарно-спасательного подразделения Донского государственного технического университета", - сообщил начальник пресс-службы ЮРЦ МЧС Олег Греков журналистам в пятницу в Крымске. "Сегодня-завтра основные работы по расчистке будут завершены, и дальше будет работа за администрацией, потому что постоянно и регулярно надо будет проводить дноуглубительные и берегоукрепительные работы, чтобы пропускная способность рек соответствовала их показателям", - добавил он.

Кроме того, спасатели установили в Крымском районе специальные сирены оповещения, сообщил в ходе селекторного совещания заместитель главы МЧС Александр Чуприян. "Смонтировано десять электросирен, все сирены работают", - отметил он. При этом Чуприян добавил, что МЧС продолжает доставлять в пострадавшие от стихии районы гуманитарную помощь. "Всего доставлено 4 тыс. 463 тонны гуманитарной помощи. Еще 243 тонны находятся в пути", - добавил он. Кроме того, медики МЧС оказывают помощь жителям в рамках мобильного госпиталя.



