
У московских судебных приставов находится почти 1900 исполнительных производств в отношении основателя скандально известной пирамиды МММ Сергея Мавроди на сумму свыше 4,2 млрд рублей, сообщили в пресс-службе столичного управления ФССП РФ.

"На сегодняшний день в Хамовническом районном отделе судебных приставов в отношении С.Мавроди находится 1893 исполнительных производств", - сказал сотрудник пресс-службы в среду вечером "Интерфаксу".

По его словам, "Мавроди задолжал обманутым вкладчикам более 4,2 млрд. рублей".

"Исполнительные документы в отношении должника продолжают поступать в отдел судебных приставов", - добавил представитель УФССП.


