
В Ярославле на взлете из аэропорта "Туношна" разбился самолет ЯК-42, перевозивший ярославскую команду ХК "Локомотив".
Данные о погибших и пострадавших 

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что при взлете с ярославского аэродрома Туношна Як-42 накренился влево и рухнул в 500 метрах от аэродрома. В Росавиации и МЧС подтвердили факт катастрофы, однако данные о находивших на борту, выживших и погибших разнились. Сообщалось, что в самолете находились 36-37 человек. Первоначально утверждалось, что погибли либо все, либо один человек выжил.
Затем поступили данные Минздрава – представители ведомства сообщали, что выжили двое. Обоих доставили в ярославскую больницу скорой медицинской помощи имени Н.В.Соловьева в тяжелом состоянии, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель министерства София Малявина. Пресс-секретарь УМВД по Ярославской области Александр Шиханов подтвердил информацию о двух выживших. Как стало известно агентству от источника в правоохранительных органах региона, среди выживших - игрок клуба "Локомотив" и член экипажа самолета. Один из выживших, по уточненным данным, - нападающий "Локомотива" Александр Галимов. Главный врач учреждения  Александр Дегтярев вышел к родственникам и сообщил имена выживших. "У Александра Галимова 80 процентов ожогов. Ему уже сделана одна операция, потребуется еще несколько. У бортинженера Сизова 15 процентов ожогов и перелом бедра. Возможно, в больницу будет доставлен еще один пострадавший", - приводит "Комсомольская правда Ярославль" слова Дегтярева.
Затем стали известны окончательные данные: на борту Як-42 находилось 45 человек: 37 пассажиров и восемь членов экипажа, среди находившихся на борту было 11 иностранцев, сообщили "Интерфаксу" в среду в региональном управлении МЧС. "По данным на 19:30, 43 человека погибли, двое выжили", - отметили в региональном управлении МЧС. На сайте ведомства был опубликован полный список находившихся на борту. В списке членов команды 26 россиян и 11 иностранцев, среди которых главный тренер команды канадец Брэд Маккриммон; игроки швед Стефан Лив; Александр Вьюхин, имеющий российское и украинское гражданство; чехи Карел Рахунек, Ян Марек, Йозеф Вашичек; словак Павол Демитра; латыш Карлис Скрастиньш; гражданин Белоруссии Руслан Салей; Роберт Дитрих, имеющий российское и немецкое гражданство. Гибель граждан своих стран уже подтвердили Чехия, Словакия, Украина и Швеция. 
В связи с крушением самолета Як-42 открыт телефон "горячей линии" 8(495)279-08-03. 
Очевидцы рассказывают
"Было пять или шесть взрывов. Остатки самолета лежали на детском пляже. Ребята вытаскивали парней баграми – вместе с креслами, они были пристегнуты ремнями", - рассказали очевидцы в эфире телеканала НТВ. 
"Мы шли по дороге, и что-то стало в воздухе взрываться. Мы посмотрели – а там большое пламя. Мы даже не подумали, что мог взорваться самолет", - заявили местные жители.
Расследование причин катастрофы
Одной из причин происшедшего, по сообщениям Росавиации, может быть то, что самолет не смог набрать безопасную высоту и столкнулся с антенной маяка, расположенной за взлетно-посадочной полосой. Как сообщил "Интерфаксу" источник в аэропорту "Туношна", с которого взлетал самолет, в качестве основной рассматривается версия о технической неисправности самолета. Рассматривается также версия об ошибке пилота. Источник уточнил, что вечером в среду под Ярославлем была ясная погода, наблюдалась небольшая облачность. По данным собеседника агентства, Як выкатился за ВПП аэропорта "Туношна", поднялся на полтора метра в воздух, задел ближний привод, после чего рухнул. Часть фюзеляжа самолета упала в Волгу. 
Как сообщили "Интерфаксу" в Росавиации, периодическое техническое обслуживание самолет проходил 16 августа 2011 г. в Казани. Представитель ведомства добавил, что самолет был выпущен в 1993 г. и имел сертификат летной годности до 1 октября 2011 г. "Ресурс двигателей не истек", - добавил он. Кроме того, собеседник агентства сообщил, что за время эксплуатации самолет налетал 6,2 тыс. часов и совершил 2,9 тыс. взлетно-посадочных операций. Самолет был оборудован системой предупреждения столкновения с землей и системой предупреждения столкновения в воздухе. 
На место катастрофы вылетела комиссия Межгосударственного авиационного комитета (группу экспертов МАК, которая будет расследовать авиакатастрофу, возглавил Леонид Каширский) вылетела в Ярославль для технического расследования катастрофы. 
В Следственном комитете РФ сообщили, что по факту авиакатастрофы возбуждено уголовное дело. "По факту падения самолета возбуждено уголовное дело по статье 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения воздушного транспорта)", - сказал "Интерфаксу" представитель СК РФ Владимир Маркин.
Подробнее о распоряжениях властей и расследовании причин катастрофы читайте в специальном материале

Авиакомпания "Як-Сервис"
Разбившийся самолет принадлежал компании "ЯК-Сервис". Генпрокурор РФ Юрий Чайка поручил московскому межрегиональному и северо-западному транспортным прокурорам проверить соблюдение законодательства данной авиакомпанией. Как  сообщила "Интерфаксу" в среду официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева, в целях недопущения подобных фактов руководителям Росавиации и Ространснадзора направлена информация о необходимости организации проверки соблюдения сертификационных и лицензионных требований авиакомпанией, а также оценки летной годности всех воздушных судов типа Як-42. Известно, что разбившийся пассажирский самолет Як-42Д с бортовым номером 42434 был взят в лизинг авиакомпанией "Як Сервис" у Космического центра имени Хруничева, о чем сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в авиационной отрасли. "Самолет эксплуатировался с 1993 года. VIP-салон лайнера рассчитан на 73 пассажира. Срок действия сертификата летной годности истекал 1 октября 2011 года", - сказал собеседник агентства. В Центре имени Хруничева "Интерфаксу-АВН" подтвердили, что самолет Як-42Д был передан авиакомпании "Як Сервис" на условиях лизинга. "Однако специалисты авиакомпании "Протон", принадлежащей Центру имени Хруничева, не занимались техническим обслуживанием данного борта", - добавил собеседник.
В самой авиакомпании "Як-Сервис" от комментариев по поводу произошедшего отказались. "Никаких комментариев мы не даем, комментировать ничего пока не можем", - сказали корреспонденту "Интерфакса" по телефону в центральном офисе компании.
"Як-Сервис" занимается чартерными и VIP перевозками. Парк компании состоял из четырех самолетов Як-40 и одного Як-42. По данным базы "СПАРК-Интерфакс", ЗАО "Авиационная компания "Як-Сервис" зарегистрировано в Москве, возглавляет компанию Олег Сильницкий. Выручка ЗАО в 2010 году составила 192 млн рублей. Акционеры "Як-Сервиса" - ООО "Як-Авиа-Сервис" (принадлежит Максиму Чуканцеву, 80%) и ОАО "Тува Авиа" (20%).
Что будет с хоккейным клубом

Ярославская хоккейная команда "Локомотив", один из лидеров российского хоккея, должна была провести матч с "Динамо-Минск" 8 сентября. 
Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, среди погибших - в том числе члены ярославской хоккейной команды "Локомотив". Как сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией, в состав хоккейного клуба "Локомотив", разбившегося в результате авиакатастрофы Як-42, входили иностранные граждане. В состав хоккейного клуба "Локомотив", разбившегося в результате авиакатастрофы Як-42, входили иностранные граждане, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией. "В составе разбившейся команды были хоккеисты из Швеции, Польши, Украины, Чехии, Германии, Белоруссии, Латвии и других стран", - отметил источник. Однако костяк команды составляли россияне, добавил он. Самый молодой игрок команды - гражданин России, 1991 года рождения. Посольства Чехии, Швеции и Словакии уже подтвердили гибель своих граждан.
Президент ОАО "РЖД" Владимир Якунин назвал ужаснейшей трагедией катастрофу самолета Як-42. "Это ужаснейшая трагедия. Я выражаю соболезнования всем родным и близким погибших", - сказал он "Интерфаксу" в среду. "Я уверен, что мы возродим команду, возродим в память обо всех погибших в сегодняшней авиакатастрофе", - сказал Якунин.
Президент ФК "Локомотив" Ольга Смородская через корреспондента "Спорт-Экспресс" выразила соболезнования хоккейному "Локомотиву" и всем родным и близким погибших в сегодняшней трагедии под Ярославлем. "В спортивной семье "Локомотива" настоящее горе. Словами невозможно описать боль утраты. Хотела бы выразить искренние соболезнования родным и близким погибших", - отметила Смородская. Кроме того, как сообщает издание, болельщики разных команд планируют в среду вечером собраться на Красной площади, чтобы почтить память хоккеистов "Локомотива", погибших в авиакатастрофе в Ярославле.
Профсоюз игроков КХЛ окажет всестороннюю поддержку семьям хоккеистов, погибших в сегодняшней катастрофе под "Ярославлем", заявил "Интерфаксу" председатель профсоюза Андрей Коваленко. "Принято решение о перечислении части взносов, которые должны были уйти в пенсионный фонд хоккеистов, родственникам погибших ребят", - сказал Коваленко. По его словам, в четверг на сайте организации появятся координаты расчетного счета, куда люди смогут перечислять средства. "Мы будем аккумулировать эту работу, обязательно поддержим семьи", - сказал председатель профсоюза.
Катастрофа Як-429 фотографий
Теги: Як-42, самолет, катастрофа




