
Президент США Барак Обама обратится с традиционным ежегодным посланием к Конгрессу о положении дел в стране (State of the Union) 12 февраля, передает MarketWatch.

Спикер Палаты представителей, республиканец Джон Бейнер в пятницу направил президенту официальное приглашение выступить в Конгрессе, что также соответствует традиции.

В ежегодных посланиях президенты США излагают свое видение ситуации в стране и описывают предстоящие законодательные инициативы. Как правило, с речью к Конгрессу президент обращается в конце января. Исключения составляют годы вступления новоизбранного президента в должность (как на этот раз), тогда мероприятие переносится на февраль, поскольку последние недели января отведены под инаугурацию.



