
Кинорежиссер и сценарист Сергей Колосов ушел из жизни. Народный артист СССР скончался на 91-м году жизни, сообщает "Эхо Москвы" в субботу со ссылкой на его сына Алексея Колосова.

С.Колосов родился 27 декабря 1921 года в Москве, он участвовал в Великой Отечественной войне. 

С 1952 по 1955 годы режиссер работал в Московском театре Сатиры. В 1955 году перешел на работу в киностудию "Мосфильм" и в 1958 году дебютировал в кинематографе фильмом "Солдатское сердце". В 1964 году снял первый в истории советского телевидения сериал "Вызываем огонь на себя", главную роль в котором сыграла супруга режиссера Людмила Касаткина. В 1965 году стал руководителем творческого объединения Телефильм.

С.Колосов снял 19 фильмов, среди них "Укрощение строптивой", "Операция "Трест", "Кубинская новелла", "Душечка", "Мать Мария" и другие. 

Кавалер многих орденов, включая орден "За заслуги перед Отечеством" II и III степеней.




