
Тендерный комитет Москвы объявил конкурс на размещение автономного альтернативного освещения экологических троп на территории парковой зоны "Воробьевы горы". Система будет включать в себя 100 фонарных столбов. Начальная цена контракта - 59,2 млн рублей. Информация о заказе содержится на едином портале госзакупок.

В технической документации сказано, что заказчик должен будет установить фонарные столбы с лампами-светодиодами, которые будут питаться от солнечной электростанции. Всей этой системой будет управлять комплексная распределительная интеллектуальная система. Она также будет собирать метеопараметры и иметь выход в Интернет.



