
В Тбилиси в понедельник с новой силой возобновились многотысячные акции студентов и молодежи против организаторов и участников пыток и насилия заключенных в тюрьмах, сообщает корреспондент "Интерфакса".

Массовая манифестация студентов, собравшихся у главного корпуса Тбилисского государственного университета им. Иванэ Джавахишвили, направилась к зданию министерства обороны Грузии, где потребовала отставки министра Дмитрия Шашкина и привлечения его к ответственности.

По заявлениям манифестантов, Шашкин (ранее он занимал пост министра по исполнению наказаний - "ИФ"), является соучастником той жестокости, которая в течение многих лет насаждалась в грузинских тюрьмах.

После акции у министерства обороны ее участники переместились к зданию Дома юстиции в знак солидарности с группой студентов, которые третий день проводят там голодовку, требуя привлечь к ответственности и наказать по всей строгости закона всех, кто виновен в нечеловеческих отношениях к заключенным в тюрьмах.

По сообщениям грузинских СМИ, массовые молодежные акции протеста проходят также в городах Кутаиси и Батуми.




