
Количество женщин-военнослужащих за последние пять лет сократилось почти в три раза, с 30 тысяч человек до 11 тысяч, рассказала журналистам начальник отделения мониторинга социальных процессов социологического Научно-исследовательского центра Вооруженных сил РФ подполковник Елена Степанова.

"В сравнении с 2007 годом количество военнослужащих женщин офицеров и прапорщиков сократилось почти в три раза. В 2007 году женщин, которые проходили службу по контракту, было более 30 тысяч человек, на сегодняшний день осталось чуть более 11 тысяч, из них около 4,3 тысячи человек это офицеры различных степеней, младших и старших", - рассказала Е.Степанова в ходе форума "Женщины на службе Отечеству" в Военном университете Минобороны РФ.

Она подчеркнула, что такая тенденция не является "специальной акцией". Это связано, по ее словам, с общей тенденцией сокращения Вооруженных сил в последние годы.


