
Более 30 членов пикетируют посольство Российской Федерации в знак солидарности с российской оппозицией, которая проводит митинги несогласия в России.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", участники акции скандируют "Мы за честные выборы", держат плакаты с аналогичными надписями "ЦИК, учись считать!", "Выборы - фальшифка", также есть плакаты с требование освободить арестованного блогера Алексея Навального.

Пикетирующие прикрепили к одежде белые ленточки, а также разместили на земле зажженные лампадки, которые символизируют "угасание российской власти".




