
В горящем ангаре на улице Серегина (рядом с Ленинградским проспектом Москвы) произошло полное обрушение кровли, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

Собеседник агентства отметил, что пожару вновь присвоен второй номер. Точная площадь пожара устанавливается.

Как передает корреспондент "Интерфакса", пожар тушат более 10 пожарных расчетов. На месте находятся бригады "Скорой помощи" и автомобили МЧС. На данный момент густой черный дым перестал валить из ангара.

Как сообщил "Интерфаксу" один из пожарных, в ангаре находились старые двигатели и учебные пособия. "Некоторые пожарные получили небольшие тепловые удары", - отметил собеседник агентства.


