
Движение транспорта в центре Москвы ограничат в связи с празднованием Ураза-Байрам в среду и четверг, сообщили во вторник "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления ГИБДД ГУ МВД РФ.

"В связи с проведением мероприятий, связанных с проведением мусульманского праздника "Уруза-байрам", 7 августа 2013 года с 23:30 и до конца мероприятий 8 августа 2013 года будет ограничено движение транспорта на улице Дурова, Гиляровского, Мещанская, Щепкина, Выползов переулок", - говорится в сообщении пресс-службы ГИБДД РФ по Москве.

Также 8 августа 2013 г. с 0:00 и до конца мероприятий будет ограничено движение транспорта по Старому Толмачевскому, Озерковскому, Татарскому переулку, улице Большая Татарская.

Госавтоинспекция Москвы обращается ко всем водителям с убедительной просьбой быть предельно внимательными, заранее выбирать альтернативные маршруты движения, строго выполнять предписания дорожных знаков, требования и указания сотрудников дорожно-патрульной службы.


