
Губернатор Мурманской области Дмитрий Дмитриенко призвал не терять надежду на спасение членов экипажа буровой платформы "Кольское" (порт приписки Мурманск - ИФ), потерпевшей крушение в Охотском море в ночь на воскресенье. "Это страшная трагедия, которая застала врасплох экипаж. На данный момент из 67 членов экипажа спасено 14, спасательная операция продолжается. Прошу верить в спасение моряков, шансы остаются ", - сказал Д.Дмитриенко журналистам в воскресенье.

Он добавил, что в экипаж входили 33 жителя Мурманской области. Пока сообщалось об обнаружении четверых погибших.




