
В Новосибирске задержаны 11 экстремистов, причастных к разбоям и связанных с бандподпольем на территории Кабардино-Балкарии и Дагестана, сообщает в субботу информационный центр Национального антитеррористического комитета. 

"Сегодня органами ФСБ России совместно с МВД России реализован комплекс мероприятий по пресечению преступной деятельности устойчивой бандгруппы из одиннадцати человек, тесно связанной с северокавказским бандподпольем. Члены банды причастны к серии разбойных нападений и других дерзких преступлений на территории Новосибирской области. Добытые бандгруппой преступным путем денежные средства переправлялись главарям бандподполья на территории Кабардино-Балкарии и Дагестана для финансирования террористической деятельности", - говорится в сообщении НАК, поступившем в "Интерфакс". 




