
Губернатор Московской области Андрей Воробьев поздравил учителя информатики средней школы N29 Мытищинского района Андрей Сиденко, который стал победителем в конкурсе "Учитель года- 2013", и вручил ему сертификат на квартиру.

"Вчера в конце дня было объявлено, что наш подмосковный учитель стал победителем конкурса "Учитель года-2013". Для нас это очень важная победа. 

(. . .) Я надеюсь, огромное количество педагогов будет брать с вас пример", - сказал губернатор региона, обращаясь к Сиденко.

В качестве награды от региональных властей Воробьев вручил победителю конкурса сертификат на двухкомнатную квартиру площадью около 80 кв.м.

Имя учителя этого года было объявлено в четверг в Московском городском Дворце детского творчества главой Минобрнауки РФ Дмитрием Ливановым и председателем Большого жюри конкурса, ректором МГУ Виктором Садовничим. Победитель конкурса "Учитель года-2013" получил главный приз - большого хрустального пеликана и статус общественного советника Министра образования и науки РФ на один год. 




