
25 человек погибли и около ста получили ранения в результате межэтнического конфликта в городе Себха на юго-западе Ливии, сообщает во вторник египетская газета "Аш-Шурук".

Вооруженные столкновения между племенем ауляд-Сулейман, воевавшим на стороне повстанцев в гражданской войне прошлого года, и представителями темнокожего племени тобу не прекращаются с вечера понедельника. Конфликт вспыхнул после сообщений об убийстве члена одного из племен представителем другого племени.

В феврале аналогичные столкновения начались между племенами зувайя и тобу в городе Куфра на юго-востоке страны. Тогда Национальному переходному совету пришлось ввести в город войска для стабилизации обстановки.

Межэтнические конфликты все чаще разгораются в Ливии после свержения полковника Муамара Каддафи осенью прошлого года. Новым ливийским властям все труднее держать под контролем страну, в которой представители некоторых влиятельных родов и племен ранее заявляли о желании поменять государственное устройство на федеративное, отмечает "Аш-Шурук".


