
Россия все больше скатывается к антидемократической диктатуре, а это чревато серьезными общественными потрясениями, заявил лидер КПРФ Геннадий Зюганов на очередном пленуме партии, который проходит в Подмосковье. "Вместо оздоровления общества и его модернизации, о которой так много болтали власть имущие, в стране все отчетливее вырисовываются контуры антидемократической диктатуры", - заявил Г.Зюганов. 

"Идет закручивание гаек, наращивание карательного потенциала, протаскивание закона, практически запрещающего массовые выступления - это говорит о том, что власть предпочитает не развязывать накопившиеся кризисные узлы, а все туже и до конца затягивать их", - считает лидер коммунистов. 

Он предупредил, что такая практика заканчивается "произволом, насилием и мощным революционным взрывом". 

В этой связи Г.Зюганов считает, что именно на Компартию "история вновь возлагает задачу спасения и возрождения страны". А для этого, сказал он, необходимо укреплять позиции партии, наращивать идейную и организационную мощь. Поэтому он поставил задачу - укрепление первичных организаций КПРФ.



