
Адвокат бывшего зампрокурора Московской области Александра Игнатенко утверждает, что в деле его подзащитного допущены процессуальные нарушения. "Согласно материалам дела, когда суд принимал решение о заочном аресте экс-прокурора, ему не было предъявлено документальное постановление о привлечении в качестве подозреваемого или обвиняемого", - сказал адвокат Яков Аджиашвили в эфире радиостанции "Эхо Москвы" во вторник.

По его словам, следствием не было установлено, покинул А.Игнатенко территорию России на тот момент или нет. Таким образом, считает юрист, нельзя говорить о том, что А.Игнатенко в Польше скрывался от следствия.

Кроме того, Я.Аджиашвили не исключает того, что обвинения против А.Игнатенко могут быть расширенны. "Экс-прокурора нельзя судить в России по тем статьям, которые не будут предъявлены польской стороне в случае его экстрадиции", - сказал защитник.

Я.Аджиашвили также считает, что А.Игнатенко может попросить политического убежища у Польши. "Процессуально это не запрещено, но данная просьба требует соответствующих оснований. Есть ли они у Игнатенко - мне неизвестно", - сказал адвокат.




