
Экс-начальник одного из отделов департамента компании "Росатом" Сергей Колобаев, обвиняемый в участии в хищении более 46 млн рублей, вышел из следственного изолятора. Как сообщила "Интерфаксу" его адвокат Ирина Поверинова, Колобаев был отпущен во вторник вечером после того, как документы на освобождение фигуранта под залог поступили в СИЗО.

В минувший понедельник сообщалось, что Мосгорсуд отпустил под залоги в 5 млн рублей бывшего заместителя гендиректора "Росатома" Евгения Евстратова и Сергея Колобаева.

Колобаев - фигурант громкого дела о хищении бюджетных средств. По версии следствия, в 2009 г. бывший замгендиректора госкорпорации "Росатом" Евгений Евстратов совместно с Сергеем Колобаевым, а также с директором ФГУ "Федеральный центр ядерной авиационной безопасности" Сергеем Казаковым и генеральным директором ФГУП "Аварийно-технический центр СПб" ("АТЦ СПб") Виктором Стовбуром совершили хищение средств, выделенных "АТЦ СПб" на проектирование, строительство и эксплуатацию объектов Мурманска.


