
Столичные полицейские предупреждают о недопустимости нарушений общественного порядка на субботнем митинге оппозиции на Новом Арбате, говорится в сообщении, опубликованном в пятницу на сайте ГУ МВД России по Москве. "Московская полиция сделает все, чтобы не допустить нарушений общественного порядка. Любые попытки противоправных действий будут пресекаться в строгом соответствии с нормами действующего законодательства, а виновные привлекаться к установленной законом ответственности", - отмечается в сообщении.

В столичном главке уточнили, что вход на митинг будет осуществляться со стороны станции метро "Арбатская", откуда нужно будет пройти по нечетной стороне ул. Новый Арбат до пересечения с Арбатским переулком. "Около д. 11 по Новому Арбату будут установлены 38 рамок металлодетекторов. Еще 2 рамки, через которые смогут пройти только организаторы мероприятия и представители СМИ, будут находиться у д. 21 по ул. Новый Арбат (на пересечении с Новинским бульваром)", - говорится в сообщении ГУ МВД.

При этом вход на переулки и улицы, прилегающие к Новому Арбату с нечетной стороны, будут перекрыты на вход. "Однако граждане, желающие покинуть митинг, смогут беспрепятственно по ним выйти", - отмечается в сообщении.

В ГУ МВД заявили, что перекрытие дорог в районе проведения митинга не запланировано. "Однако при слишком большом скоплении граждан полиция в целях безопасности будет вынуждена ограничить, а возможно и полностью снять автомобильное движение по ул. Новый Арбат", - сообщили в столичной полиции.

В обеспечении общественного порядка и безопасности во время акции будет задействовано около 2,5 тысяч сотрудников органов внутренних дел, военнослужащих внутренних войск и дружинников, уточнили в ведомстве.

Кроме того, на митинге будут работать около 10 общественных наблюдателей. "Они будут следить за организацией работы полиции по охране общественного порядка, а также за соблюдением законодательства участниками и организаторами акции", - отмечается в сообщении ГУ МВД. В состав группы общественных наблюдателей войдут члены Общественного совета ГУ МВД России по Москве, а также Уполномоченный по правам человека в РФ, Уполномоченный по правам человека в Москве и их представители.

Напомним, что митинг оппозиции состоится 10 марта с 13:00 до 16:00 на отрезке Нового Арбата от Новинского бульвара до Гоголевского бульвара. Для мероприятия выделены пешеходная и парковочная зоны нечетной стороны улицы. Согласованное количество участников до 50 тысяч человек.



