
Канадский телекоммуникационный спутник Anik G1 успешно доставлен до целевой орбиты с помощью российского разгонного блока "Бриз-М". "Космический аппарат отделился от разгонного блока", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Роскосмоса.


Накануне ночью российская ракета-носитель "Протон-М", стартовавшая в понедельник с космодрома Байконур (Казахстан), вывела разгонный блок "Бриз-М" в связке с канадским телекоммуникационным спутником Anik G1 на суборбитальную траекторию полета. "Зафиксировано отделение головного блока от третьей ступени ракеты-носителя", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Роскосмоса.

 
Ракета-носитель стартовала с Байконура в 22:36 мск. Через две минуты после отрыва ракеты от стартового стола произошло отделение первой ступени, а спустя еще полторы минуты - второй. Первая ступень упала в Карагандинской области Казахстана, вторая - на Алтае. На 347-й секунде произошел сброс головного обтекателя (створки обтекателя должны упал на Алтае), а выключение двигателей третьей ступени и отделение головного блока произошло на 582-й секунде после старта. Третья ступень должна упасть в акваторию Тихого океана.
Дальнейшее выведение космического аппарата Anik-G1 будет осуществляется с помощью пяти включений разгонного блока "Бриз-М". Общая продолжительность выведения от момента старта ракеты-носителя до отделения космического аппарата составит 9 часов 13 минут. Выведение аппарата на целевую орбиту и отделение от "Бриза-М" планируется в 7:49 мск во вторник.


 

По данным Космического центра им. Хруничева, запуск космического аппарата Anik G1 должен стать вторым пуском ракеты "Протон" в 2013 году и 385-м стартом в ее летной истории. Для предприятия International Launch Services Inc. (ILS), осуществляющего маркетинговые услуги по продвижению ракеты "Протон" на мировом рынке, предстоящий запуск станет 79-м пуском ракеты "Протон" с начала ее коммерческой эксплуатации в апреле 1996 года. Кроме того, ракета "Протон" будет в девятый раз использоваться для выведения полезной нагрузки компании Telesat. Также того, это будет 26-й пуск ракеты "Протон" с космическим аппаратом, изготовленным на базе платформы Space Systems/Loral.


Anik G1 изготовлен Space Systems/Loral по заказу Telesat Canada. Космический аппарат несет 55 транспондеров различного диапазона, с геостационарной орбиты он будет предоставлять телекоммуникационные услуги потребителям в Канаде, Южной Америке и в тихоокеанском регионе.
Спутник массой около 5 тонн будет работать в точке стояния 107,3 западной долготы, вместе с космическим аппаратом Anik F1, что позволит удвоить количество транспондеров С- и Ки-диапазона, обслуживающих Южную Америку из этой позиции.
Аппарат предназначен для предоставления услуг непосредственного телевещания на территории Канады, а также услуг широкополосной связи и передачи данных в Южной Америке, где экономический рост значительно повысил спрос на спутниковые услуги. Аппарат Anik-G1 также станет первым коммерческим спутником, предлагающим существенное покрытие в Х-диапазоне на территории Тихого океана и в частности Гавайев.
Спутник Anik-G1 разработан на базе платформе LS-1300 и рассчитан на 15 лет орбитальной службы.




