
Премьер-министр РФ Владимир Путин поручил главам Минобрнауки и Минкомсвязи в начале апреля подготовить предложения по использованию технических средств, закупленных для контроля за прошедшими выборами, в школьной системе. В ходе встречи с премьер-министром Щеголев, в частности, сообщил, что за счет введения веб-камер и обеспечения их функционирования в помещениях образовательных учреждений улучшился доступ к Интернету. Кроме того, он сообщил, что в министерстве в данный момент обсуждается целый ряд проектов, которые могут быть созданы " по следам", с тем, чтобы эта инфраструктура не простаивала". Одним из таких проектов является "создание большого информационно-образовательного ресурса, своего рода телевизионного, и в целом - канала для образовательного контента, который мог бы быть доступен для всех школ, начиная с тех, где были сейчас установлены такие комплексы".
Щеголев пояснил, что такой канал мог бы включать в себя лучшие передачи, как российские, так и зарубежные, видеоуроки и видеолекции, подготовленные лучшими учителями страны. "Конечно же это стало бы решением как раз того вопроса, который очень часто ставился, в том числе, разными общественными организациями, объединениями учителей перед Андреем Александровичем (Фурсенко) о том, что такого ресурса сейчас не хватает", - считает министр. И хотя речь, отметил он, шла о телевизионном канале, сейчас в эпоху Интернета "это должно быть и интерактивно, это должно давать людям возможность выбора, постоянной пополняемости". "Эта инфраструктура, которую мы создали, идеально подходит для решения такой задачи", - заметил Щеголев. 
В свою очередь Фурсенко поддержал своего коллегу, подчеркнув, что "быстрый Интернет пришел, по крайней мере, в половину школ". "Мы обсуждали вопрос по поводу познавательного канала, много раз говорили, но в основном как-то все сводилось к телевидению. Сегодня, конечно, гораздо интересней было бы, если бы телевизионные возможности реализовывались через Интернет", - считает министр образования. 
Он напомнил, что часть средств по программе модернизации систем общего образования выделены на расширение трафика и закупку нового оборудования. "И, наверное, если будет предложено где-то использовать, то, что уже сделано, а где-то может быть доделать, то это бы как раз замкнуло проект, и мы к 2012 году имели бы уже полностью сформированную структуру", - отметил Фурсенко. Министр образования попросил дать срок на подготовку согласованных с Минкомсвязи предложений и внесения в правительство по использованию комплексов, установленных к выборам в образовательных процессах. Владимир Путин на это заявил, что в первой половине ждет согласованных предложений.

Ранее сообщалось, что ОАО "Ростелеком" заключило с Минкомсвязи два контракта на общую сумму 12,4 млрд рублей по обеспечению работоспособности системы видеотрансляции хода выборов президента РФ в участковых избирательных комиссиях. По одному из контрактов, на предоставление услуг по организации видеотрансляции с избиркомов 4 марта "Ростелеком" получит 6,8 млрд рублей. Сумма другого контракта - 5,6 млрд рублей. Эти деньги оператор получит за услуги по сбору и хранению записей видеотрансляции процедур голосования избирателей и подсчета их голосов в ходе президентских выборов. По условиям контракта, "Ростелеком" будет хранить записи видеотрансляций хода президентских выборов в своих центрах обработки данных до 31 декабря текущего года.
Как сообщалось, система видеотрансляций выборов охватывала около 91 тыс. участковых избирательных комиссий. Всего в ее работе было задействовано около 200 тыс. камер. При создании системы интернет-трансляций использовались ресурсы сети передачи данных "Ростелекома", 7 его окружных центров обработки данных (ЦОД), а также региональные центры обработки данных.
Ранее Минкомсвязи отмечало, что рыночная стоимость проекта по установке веб-камер и организации интернет-трансляции оценивается примерно в 20-30 млрд рублей, из которых на программно-аппаратные комплексы (ПАК), установленные в избиркомах, приходится 4-5 млрд рублей. Из федерального бюджета планировалось выделить для компенсации затрат "Ростелекома" лишь 13 млрд рублей. Оставшиеся средства компания инвестировала из собственных ресурсов.
По последним данным Минкомсвязи, в день голосования был зафиксирован почти миллиард просмотров онлайн-трансляций с камер, установленных на избирательных участках. При этом с 80 тыс. участков велась прямая трансляция, а с 11 тыс. хоть и не удалось ее организовать, были установлены комплексы и велась запись, которая сейчас "перегружается в центры обработки данных, которых по стране тоже было построено девять штук". Министр отметил, что система общественного наблюдения, "которая открыла российские выборы всему миру", оказалась абсолютно уникальной. "Мы сначала попытались найти аналоги такого количества камер, систем видеонаблюдения, которые вещают для неограниченного количества пользователей. В мире таких систем просто нет", - добавил он, подчеркнув, что все программное обеспечение было исключительно российским.


Между тем, за неделю до выборов случился непредвиденный инцидент – камеры начали транслировать эфир в реальном времени: пользователи уже в феврале могли видеть, что происходит в школах и клубах. Минокомсвязи в связи с этим пообещало наказать сотрудников "Ростелекома", раньше времени опубликовавших ссылки трансляции из образовательных и иных муниципальных учреждений. В частности, в ночь накануне выборов любой пользователь мог наблюдать за дискотекой в кировском районе, еще раньше – каждый мог стать свидетелем застолья; случались и казусы: некоторые камеры запечатлели моменты личных отношений между людьми, остающимися в заведении допоздна.



