
Четыре американских семьи обратились в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) с жалобой на принятый в РФ так называемый "закон Димы Яковлева". 
"Четыре семьи обратились с жалобами в ЕСПЧ, все они находились в разных стадиях сложной процедуры усыновления детей из РФ",- сообщила "Интерфаксу" представитель заявителей Карина Москаленко.

По ее словам, у данных семей из США сложились с российскими сиротами хорошие отношения. "Понимаете, когда ребенок уже говорит слова "мама" и "папа", это уже семья, здесь уже можно говорить о нарушении права на частную и семейную жизнь",- отметила К.Москаленко.

Она добавила, что ходатайствует перед ЕСПЧ об ускоренном рассмотрении данного дела. "Будем ждать ответа",- сказала адвокат, добавив, что американские семьи добиваются признания факта нарушения их прав и изменения данного закона в РФ.


