
Газета "Коммерсант" опротестует решение Тверского суда Москвы, который во вторник частично удовлетворил иск к изданию фонда "Федерация" в связи с публикацией о концерте, где премьер-министр России Владимир Путин исполнил композицию "Blueberry Hill".

"Все свои риски мы оцениваем заранее, и считаем, что здесь побороться есть за что. Поэтому обязательно опротестуем это решение в Мосгорсуде, а там посмотрим, что будет дальше", - сказал "Интерфаксу" руководитель юридической службы ИД "Коммерсант" Георгий Иванов.


