
В РЖД и в Главном управлении МВД на транспорте опровергают информацию о пострадавшем в результате обстрела пригородного поезда Владимир-Петушки. "Никто из пассажиров не пострадал. В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела по факту порчи имущества железной дороги", - сообщили в пресс-службе ОАО "РЖД".

Там уточнили, что обстрел совершили двое пьяных мужчин. "24 марта в электропоезде № 6202 сообщением Петушки-Владимир ОАО "Волго-Вятская пригородная пассажирская компания" двое мужчин в состоянии алкогольного опьянения из пневматического оружия обстреляли стекла пассажирского вагона. В результате было разбито несколько оконных блоков", - говорится в сообщении пресс-службы.

Там отметили, что хулиганы были задержаны сотрудниками ведомственной охраны железнодорожного транспорта и переданы полиции. В МВД также утверждают, что пострадавших в результате инцидента нет.




