
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что в России должна быть проведена монетизация льгот, предоставляемых госчиновникам. "Я за то, чтобы мы провели монетизацию. Мне кажется, это разумно", - сказал Медведев в ходе встречи в Сколково с членами "Открытого правительства".

При этом он подчеркнул, что это невозможно сделать "за один присест", потому что "в отношении такого большого количества госслужащих мы не сможем эту идею сразу же реализовать". "Но делать это надо именно потому, что существующая система предоставления материальных благ в отношении чиновников абсолютно закрытая и порождает у людей негативные эмоции", - заявил президент.

Медведев убежден в том, что за льготами в виде квартир и машин "никакого вклада чиновника люди в этом не видят". "Если это будет монетизировано и выражено в его доходах, и на эти доходы чиновник сможет получить ту же самую ипотеку или приобрести автомобиль, которым он будет пользоваться, и возмещение расходов на который он будет получать, это будет неплохо", - считает глава государства.

Он считает, что "надо постепенно, но неуклонно переходить на монетизацию существующей системы льгот для чиновников".


