
Украинские боксеры-чемпионы братья Виталий и Владимир Кличко вместе с актером Сильвестром Сталлоне выступили сопродюсерами мюзикла по мотивам известной голливудской киноэпопеи "Рокки".

Как сообщила пресс-служба братьев Кличко, презентация музыкальной версии прошла в Гамбурге в воскресенье. Мюзикл представила крупнейшая компания по постановке и прокату мюзиклов, драматических спектаклей, ледовых шоу и концертов Stage Entertainment.

По информации газеты "Сегодня", премьера мюзикла запланирована на следующий год, ожидается прокат на Бродвее. Основой мюзикла стала первая часть фильмов "Рокки". По неофициальным данным газеты "Сегодня", бюджет мюзикла составляет $15 млн.


