
Премьер-министр РФ Владимир Путин поставил задачу Минздравсоцразвития и Минфину подготовить правительственное поручение по выплате компенсации пострадавшим в ходе обрушения жилого дома в Астрахани.

В понедельник глава правительства провел селекторное совещание, в ходе которого замглавы Минздравсоцразвития Максим Топилин рассказал о проводимой по линии его ведомства работе.

В частности, по словам Топилина, проектом поручения будет предусматриваться выплата по 100 тыс. рублей за полную утрату имущества и 50 тыс. рублей - за частичную утрату. Кроме того, предусматривается выплата пострадавшим.

В ответ Путин поручил подготовить такое распоряжение и обратился к присутствующим на заседании замглавы Минфина РФ Александру Новаку: "Вместе с МЧС посчитайте все средства, которые необходимы будут для того, чтобы людям помочь - имею в виду и восстановление имущества, необходимость расселения людей, предоставления им нового жилья".


