
Посол США в Москве Майкл Макфол отвергает предположения о том, что прибыл в РФ для "продвижения демократии".

Ранее в этом его обвинил ряд российских политиков и СМИ. Особенное неудовольствие вызвал тот факт, что вскоре после прибытия в Москву М.Макфол встретился с рядом российских общественных деятелей и оппозиционеров, в том числе - с представителями КПРФ, "Справедливой России", партий "Яблоко" и незарегистрированной ПАРНАС.

"Кстати, в 2009 году (президент США - ИФ) Обама встречался с этими же оппозиционными лидерами, в том числе - с КПРФ. И что-то я не припомню, чтобы тогда были какие-то заголовки (в СМИ - ИФ)", - пишет в этой связи М.Макфол в своем блоге.

"Наша политика "перезагрузки" не изменилась", - подчеркивает посол.




