
Решение НАТО отказаться от передачи Российской Федерации данных в рамках Договора об обычных вооружениях в Европе (ДОВСЕ) не имеет значения для России, заявил в четверг заместитель министра иностранных дел РФ Сергей Рябков во время встречи с представителями российских информагентств в посольстве в Вашингтоне.

"Решение (стран НАТО - ИФ) отказаться от передачи Российской Федерации данных в рамках ДОВСЕ для нас не имеет никакого значения", - сказал замглавы МИД РФ.

"Мы имеем соответствующие данные для анализа военно-политической обстановки по другим каналам, в том числе по каналам глобального обмена военной информацией (есть такой режим), и в рамках выполнения Венского документа о мерах укрепления доверия - в прежней версии он был принят в 1999 года, а только что на саммите ОБСЕ в Вильнюсе принята его обновленная версия", - подчеркнул С.Рябков.

"И этого объема вполне достаточно для нас", - отметил он.

"Будут ли страны НАТО передавать нам информацию по ДОВСЕ, или не будут, - наших интересов это не затрагивает - это суверенное решение натовских стран и мы принимаем его как данность и фактор жизни", - сказал он.


