
Россиянку Анастасию Завгороднюю, из семьи которой органы социальной опеки Финляндии изъяли всех четверых детей, отпустили домой со всеми детьми. "Она свободна! Дети свободны! Семья вместе! Спасибо огромное (уполномоченному при президенте РФ по правам ребенка) Павлу Астахову, спасибо "Русским матерям", профсоюзам и российским журналистам. Мы не забудем всех, кто поддержал ее в трудную минуту", - сообщил в четверг "Интерфаксу" финский правозащитник Йохан Бекман. 
Как сообщила позже агентству сама Завгородняя, в четверг "в центре опеки в г. Тиккурила состоялось собрание, на котором представители органов соцопеки приняли решение, что нам лучше находиться дома". "Но через месяц нас отправят в семейный центр в Тиккурила, где мы будем находиться все вместе несколько недель, около месяца. За это время органы соцопеки хотят пронаблюдать, все ли у нас в порядке", - сказала россиянка.

Власти Финляндии при этом подчеркнули, что главной целью работы органов социальной опеки является помощь семьям в преодолении возможных трудностей, а не изъятие детей. "Когда семья состоит на учете в социальной службе, сотрудники органов социальной опеки думают только о том, как помочь семье, а не как бы побыстрее отнять детей", - сказала журналистам в Хельсинки советник министерства социального обеспечения и здравоохранения Финляндии Лотта Хямеен-Анттила.
"Меня часто спрашивают российские СМИ: действительно ли у вас могут забрать ребенка из семьи за шлепок? Никогда. Никогда этого не может быть, это невозможно. Это не может быть причиной и поводом для подобных действий властей. Как только откуда-то поступает сигнал о возможной проблеме в семье, соцработники начинают думать, как помочь, а не вламываются в дом", - сказала она.
Хямеен-Анттила рассказала, что родителям могут предлагать первоочередные меры поддержки: это материальная помощь, если семья нуждается в средствах; улучшение жилищных условий; консультации психолога или лечение от возможных зависимостей. Ситуация в семье выясняется сотрудниками соцопеки в течение трех месяцев, для родителей и соцработников составляется план совместных действий. "Например, семье могут предоставить также какого-нибудь помощника по дому или по уходу за ребенком", - отметила советник.
При этом она обратила внимание на превратное обсуждение ситуации с изъятием детей, в частности, из смешанных семей, в СМИ и интернете. По ее словам, часто родители сообщают СМИ неполные сведения о ситуации в своей семье, в то время как органы власти не могут ответить на их слова. Она привела пример с матерью-наркоманкой, которая пришла в ярость после изъятия у нее ребенка и отрицала свою зависимость. Однако позже она вылечилась, и органы соцопеки возвратили ей ребенка. "В этой ситуации мы не могли говорить всем вокруг: она наркоманка. Это неправильно", - отметила Хямеен-Анттила.
На протяжении последних лет в Финляндии произошел ряд скандалов, связанных с детьми россиянок. Последним "громким" случаем стала ситуация с семьей Анастасии Завгородней: органы социальной опеки изъяли у нее всех четверых детей, в том числе пятидневного младенца, из-за якобы насильственных действий в семье. Поводом стали слова 6-летней девочки в школе, сказавшей, что отец ее "шлепнул по попе". После вмешательства посольства РФ в Финляндии, Завгородней все же было разрешено находиться в приюте с новорожденным.

Всего, по данным "Русских матерей", в Финляндии из 36 семей россиянок был изъят 51 ребенок.





