
Падения пассажиров в результате остановки эскалатора на станции "Комсомольская" в среду утром не было, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе московского метрополитена.

Как рассказал собеседник агентства, в 11:11 эскалатор на малом наклоне в переходе между станциями "Комсомольская-кольцевая" и "Комсмольская-радиальная" остановился из-за попадания сумки-тележки в элементы эскалатора. Источник подчеркнул, что  при остановке эскалатора падения пассажиров не было.

По словам представителя пресс-службы, остановка эскалатора произошла при штатном срабатывании системы безопасности, а сам эскалатор технически исправен.




