
Следственные органы проводят доследственную проверку по факту взрыва бытового газа в жилом доме по улице Жукова в городе Строитель Белгородской области, сообщили "Интерфаксу" источники в правоохранительных органах.

По их данным, в результате взрыва пострадали четверо рабочих, занимавшихся установкой натяжных потолков. Все они с телесными повреждениями различной степени тяжести доставлены в медицинское учреждение. Кроме того, были повреждены автомобили во дворе дома. 

На месте работают следователи. Устанавливаются все обстоятельства произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение, отметил источник.




