
Россиянка Ирина Беленькая, фактически разлученная с дочерью французскими властями, добилась права видеться с семилетней Лизой чаще и даже забирать домой на каникулы, сообщает "Первый канал" российского телевиденья.

В интервью "Первому каналу" И.Беленькая рассказала, что суд по семейным делам французского города Тараскон уравнял ее в родительских правах с бывшим супругом Жан-Мишелем Андре. Она отметила, что искала справедливости не один год. "Родительские права теперь у нас у обоих. А то до этого я же была не мама, вроде как", - сказала И.Беленькая.

Все решения относительно воспитания дочери они теперь должны принимать вместе. Лиза жить останется с папой в Провансе, но каникулы будет проводить с мамой.




