
Следственное управление СК РФ по Калининградской области возбудило уголовное дело против подростков, жестоко избивших девочку-инвалида, и выложивших видеозапись избиения в сеть, сообщили в субботу в ведомстве. "В настоящее время принимаются меры к задержанию всех лиц, причастных к этому жестокому преступлению. После задержания следственные органы будут ходатайствовать перед судом об их аресте. Следствие намерено тщательно и беспристрастно расследовать все обстоятельства избиения девочки", - сказал "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"В настоящий момент принято решение о возбуждении уголовного дела по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.105 УК РФ (покушение на убийство)", - добавил он.

Он также напомнил, что "уголовная ответственность за совершение этого преступления по российскому законодательству наступает с 14 лет". "Это должно послужить уроком всем лицам, совершающим жестокие преступления в отношении детей", - считает В.Маркин.




