
Российский истребитель пятого поколения Т-50 примет участие в летной программе международного авиакосмического салона МАКС-2011, который откроется в подмосковном Жуковском 16 августа. "В летной программе впервые публике будет представлен российский истребитель пятого поколения ПАК ФА (перспективный авиационный комплекс фронтовой авиации - "ИФ-АВН")", - говорится в материалах, распространенных среди журналистов в пятницу во время пресс-тура на авиасалон.
	Всего в авиасалоне МАКС-2011 российскими и зарубежными компаниями будет представлен 241 летательный аппарат, из них, как планируется, 91 поднимется в небо. Посетители авиасалона смогут увидеть российские истребители Су-35, МиГ-35, Су-30МК2, а также пассажирский самолет "Сухой Суперджет-100".



