
Бывший вице-мэр столицы, почетный строитель России  Александр Рябинин признан судом виновным по делу о мошенничестве и превышении должностных полномочий. Его наказание - три угода условно и 1 млн рублей штрафа. Прокурор просил семь лет.

Напомним, о преследовании против Рябинина, возглавлявшего пост председателя контрольного комитета Москвы (Москонтроль)  стало известно весной 2010 года. По версии следствия, чиновник в сговоре со своим доверенным лицом Вадимом Козловым, который вел от его имени переговоры, обещал столичному бизнесмену содействие в согласовании проекта постановления правительства Москвы по возведению жилых корпусов и отдельно стоящих гаражей в районе "Левобережный". За это он получил нежилое помещение на улице Бахрушина (фиктивный договор приобретиния помещения был оформлен на дочь чиновника). Как заявляли ранее в СКР, Рябинин ввел бизнесмена в заблуждение, так как знал об отказе контрольного комитета в согласовании инвестпроекта.

Уголовное дело против Рябинина и Козлова было возбуждено по ч. 4 статьи 159 УК РФ (хищение чужого имущества путем обмана) и ч. 3 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий с причинением тяжких последствий). Их также обвиняли в злоупотреблении доверием группой лиц по предварительному сговору с использованием служебного положения в особо крупном размере.

Во время судебного следствия Рябинин настаивал на своей невиновности. По его мнению, обвинение является надуманным и не выдерживающим никакой критики. Адвокат подсудимого утверждал, что его чиновник сам обратился в правоохранительные органы, рассказав о том, что "потерпевший по делу пытался устроить провокацию по даче взятки".

В пятницу во время оглашения приговора судья заявил, что вина Рябинина доказана в ходе предварительного и судебного следствия. Суд признал его виновным в совершении мошенничества, но оправдал по статье "злоупотребление служебным положением" и приговорил к трем годам лишения свободы условно и штрафу в размере 1 млн рублей. Козлов получил два года условно. В ходе прений сторон прокурор попросил приговорить Рябина к 7 годам лишения свободы, а Козлова - к 6 годам заключения.

Защита намерена обжаловать приговор. "Сам Рябинин считает себя полностью невиновным, и защита с этим согласна. Мы, безусловно, будем обжаловать приговор", - заявил журналистам адвокат осужденного Константин Фонарьков.

Напомним, Рябинин - почетный строитель России. В конце 2008 г. вошел в состав Совета по противодействию коррупции, созданного указом мэра Юрия Лужкова. Также был награжден почетной грамотой правительства Москвы "за плодотворную работу по проведению единой инвестиционной политики при осуществлении градостроительной деятельности и в связи с 50-летием".

Сам Юрий Лужков, еще в бытность мэром столицы, заявлял, что оснований для привлечения к уголовной ответственности его подчиненного Рябинина нет. По его словам, деятельность Рябинина на его посту помогла сэкономить приличные бюджетные деньги.

Рябинин по итогам 2009 г. был самым богатым столичным чиновником. Он заработал 23,5 млн рублей, что выше выше доходов остальных членов столичного правительства и ныне экс-мэра Юрия Лужкова, заработавшего по итогам 2009 г. 7,98 млн рублей. По официальным данным, в собственности Рябинина не находились автомобили, однако он владел машиноместом площадью 20 кв. метров. Ему также принадлежали земельный участок под жилищное строительство в 50 соток и жилой дом площадью 350 кв. метров.


