
10-летний ребенок погиб в результате ДТП с участием трех иномарок на востоке Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного управления ГИБДД. "Примерно в 16:30 на 15-й Парковой улице, в районе дома 33, столкнулись автомобили "Опель", "Вольво" и "Хендай", в результате чего погиб мальчик - пассажир "Опеля", - сказали в пресс-службе.

После столкновения одна из машин врезалась в мачту городского освещения. Обстоятельства ДТП устанавливаются, решается вопрос о госпитализации одного взрослого.



