
Разбойное нападение, в результате которого похищено 4 млн руб., совершено на востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в пятницу.
	По предварительным данным, ограблен офис коммерческой фирмы. 
	В ходе разбойного нападения, совершенного на Бауманской улице, злоумышленники похитили около 4 млн рублей, после чего скрылись на автомобиле "Порше Кайен" черного цвета.
	По его словам, в результате инцидента пострадавших нет.

Похищение произошло не из офиса, а из автомобиля, уточняют в ГУ МВД. Борсеточники украли у мужчины на востоке Москвы предположительно 4 млн руб., сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
	"Около 13 часов на Бауманской улице неизвестные разбили боковое стекло автомобиля "Нисан", после чего похитили сумку, в которой находилось, по словам заявителя, 4 млн руб.", - сказали в пресс-службе.
	Там отметили, что в настоящее время выясняются все обстоятельства произошедшего. В полиции отвергают версию, что похищение этих денег произошло в результате разбойного нападения 



