
Вахитовский районный суд Казани в понедельник вновь продлил обвиняемому по делу о крушении "Булгарии" начальнику Казанского линейного отдела Волжского управления государственного морского и речного надзора Ространснадзора Иреку Тимергазееву срок ареста, который истекал 10 декабря.

"Срок по ходатайству следственной группы СКР, продлен на 2 месяца - до 10 февраля 2012 года включительно," - сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь райсуда Елена Коваль.

Адвокат подсудимого Николай Глазунов в свою очередь сообщил агентству, что будет обжаловать решение суда.


