
Муж экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Александр, получивший международную защиту чешского правительства, начинает общеевропейскую кампанию для освобождения супруги. "Помогать ему (Александру Тимошенко - ИФ) будет бывший министр экономики в правительстве Юлии Тимошенко, который также получил политическое убежище, - Богдан Данилишин. Главой кампании будет дочь заключенного экс-премьер-министра - Евгения", - сообщается на официальном сайте Тимошенко со ссылкой на Польское радио.

В рамках этой кампании Александр Тимошенко, Евгения Тимошенко и Богдан Данилишин планируют сотрудничать со многими организациями в Чехии и в целом в Европе. "Они хотят не только заставить власть Украины освободить Юлию Тимошенко, но также активизировать оппозиционную среду для борьбы с Виктором Януковичем", - отметили польские журналисты.

В декабре 2011 года супруг Тимошенко подал в Праге документы на регистрацию Международной общественной организации "Батькивщина". "Основными целями ее работы, в частности, является анализ действий сегодняшней власти и ее преступной деятельности по грабежу Украины, освещение действий власти Януковича в зарубежных изданиях, постоянный мониторинг соблюдения прав человека и свобод граждан, а также принципов демократии в Украине, содействие поиску новых форм сотрудничества украинцев из разных стран между собой и с Украиной в частности, а также тесное сотрудничество с украинской диаспорой", - пояснил Александр. Он также отметил, что почетным президентом МОО "Батькивщина" планируется избрать Евгению Тимошенко, а в состав учредителей войдут известные общественные деятели, как Украины, так и других стран.

Напомним, что в начале января 2012 года Александр Тимошенко получил убежище в Чехии. В посольстве Чехии в Украине пояснили, что Чешская республика не предоставляет "политического убежища", но, согласно своим международным обязательствам, предоставляет беженцам международную охрану, в том числе и в форме "убежища".

Сама Юлия Тимошенко в настоящее время отбывает наказание в Качановской исправительной колонии № 54 в Харькове. Печерский районный суд Киева 11 октября 2011-го приговорил экс-премьера к 7 годам лишения свободы за превышение полномочий во время подписания газовых контрактов с Россией в 2009 году.

Между тем, все еще продолжается история с медицинским обследованием экс-премьера Украины в колонии.

Напомним, что соратники Тимошенко неоднократно заявляли об ухудшении ее  здоровья, в частности о наличии проблем со спиной, из-за которых она не может ходить. Пресс-секретарь экс-премьера Марина Сорока заявляла, что Тимошенко отказывается от медкомиссий из Минздрава и настаивает на обследовании ее независимыми врачами. По ее словам, экс-премьер не доверяет врачам, которые "зависимы от режима и ползают перед ним на коленях". В ответ министр здравоохранения Украины Александр Анищенко заявил, что решение о том, какие врачи будут осматривать и лечить Тимошенко, будет принимать пенитенциарная служба, а украинские врачи ни в чем не уступают зарубежным. 

На этой неделе стало известно, что посольство Канады на Украине готово обеспечить обследование канадскими врачами Тимошенко. Рабочая встреча представителей Государственной пенитенциарной службы Украины с послом Канады Троем Лулашником прошла в минувшую пятницу в Киеве. В свою очередь в субботу пресс-служба ВО "Батькивщина" сообщила, что посол США в ОБСЕ Иен Келли от имени правительства своей страны настаивает на обеспечении доступа независимых врачей для проведения обследования состояния здоровья Тимошенко. Согласно сообщению, об этом Келли заявил еще в четверг на заседании постоянного комитета ОБСЕ в Вене (Австрия) в связи с будущим председательством Украины в Организации.

Вчера Генпрокуратура Украины разместила на своем сайте заявление, в котором отмечается, что ведомство готово содействовать проведению иностранными специалистами медобследования Тимошенко. "Генеральная прокуратура Украины в ответ на обращение послов стран Евросоюза, США и международных медицинских организаций выразила готовность содействовать, в пределах своей компетенции, организации работы совместной медицинской группы для проведения независимого обследования, диагностирования и лечения Юлии Тимошенко, если оно будет необходимо", - отмечается в заявлении.

Генпрокуратура особо подчеркнула, что следующие шаги в этом направлении должны быть сделаны через Министерство иностранных дел Украины, которое получит соответствующие официальные предложения по этому вопросу. В то же время, ведомство отметчает, что на сегодняшний день никаких официальных обращений ни от канадской стороны, или других международных организаций в МИД Украины не поступало.



