
МИД РФ заявил о необходимости скорейшего направления в Сирию технической группы ООН для контроля за соблюдением режима прекращением огня. "Считаем, что следует незамедлительно возобновить переговоры между ООН и сирийскими властями и направить в Сирию техническую группу для завершения этого процесса. Вопрос приобретает действительно срочный характер", - говорится в комментарии МИД РФ, распространенном в субботу.

В нем говорится также о необходимости" безотлагательного представления генеральным секретарем ООН в СБ конкретных предложений по запуску полномасштабного ооновского наблюдательного присутствия после консультаций с правительством Сирии". 

МИД РФ также отмечает, что "еще один предмет нашей озабоченности - раздающиеся из некоторых столиц скептические заявления о неизбежном провале миссии Кофи Аннана и его дипломатических усилий по стабилизации ситуации в Сирии и налаживанию политического процесса".

"Подобные заявления также не способствуют реализации плана спецпосланника и усилий заинтересованных стран по запуску межсирийского инклюзивного политического диалога. Более того, они подстегивают оппозицию к продолжению вооруженной борьбы, в результате чего гибнут люди и наносится ущерб объектам сирийской инфраструктуры", - подчеркивается в комментарии.




