
Намеченный на 7 июля запуск ракеты-носителя "Протон-М" с космическим аппаратом связи Sirius 5 (SES-5), скорее всего, будет перенесен на более поздний срок, сообщили агентству "Интерфакс-Казахстан" в космическом центре "Южный" в понедельник.

Как уточнил собеседник агентства, при подготовке ракеты к старту из-за технологического сбоя допущено отставание от графика предстартовых операций. Чтобы запустить ракету 7 июля, нужно было в понедельник осуществить заправку компонентами топлива разгонного блока. Однако этого сделано не было. Теперь есть большие сомнения, что к 4 июля удастся подготовить ракету к вывозу на стартовую площадку.


