
Участники встречи основателя сети Facebook Марка Цукерберга со студентами МГУ, которая запланирована на вторник, определятся в ходе лотерии, заявил "Интерфаксу" преподаватель журфака МГУ Григорий Прутцков со ссылкой на деканат факультета.

Как сообщил Прутцков "Интерфаксу", на встречу с бизнесменом зарегистрировалось более 2000 участников, в то время как помещение в Фундаментальной библиотеке МГУ на Ленинских горах рассчитано на 1200 слушателей

Победители лотереи узнают о своей удаче из электронного письма, которое должно прийти в понедельник вечером или утром во вторник. Пока приглашение не приходило, однако один из зарегистрировавшихся сообщил "Интерфаксу", что получил сегодня утром письмо-дублер автоматического сообщения о регистрации на встречу.

О процедуре вручения пригласительных известно немного. Среди вариантов рассматривается электронное приглашение, которое придет на почту участников (указать свой e-mail было обязательным условием регистрации) и которое надо будет распечатать, либо получение пригласительных в учебных частях родных факультетов или на входе в аудиторию, где состоится встреча.

"Сам Цукерберг выразил пожелание встретиться со студентами трех факультетов: журфака, Факультета вычислительной математики и кибернетики, а также мехмата", - сообщил Прутцков.




