
Президент России Владимир Путин предложил рассмотреть на заседании Госсовета вопрос о новых механизмах расчетов в электроэнергетике.

"Поскольку вопрос о введении новых механизмов расчетов в электроэнергетике напрямую касается деятельности субъектов федерации, предлагаю заслушать его на заседании Госсовета", - сказал Путин, выступая на заседании комиссии по вопросам стратегии развития ТЭК и экологической безопасности.

Президент отметил, что "внедрение новой модели расчетов должно было начаться на территории Центрального и Уральского федеральных округов". 




