
Глава МИД Великобритании Уильям Хейг заявил, что сомневается в возможности добиться успеха на открывающейся в субботу в Женеве международной конференции по Сирии. "Мы не смогли заранее придти к соглашению с РФ и КНР (по поводу целей конференции - ИФ). Все будет очень сложно. Я не знаю, сможем ли мы добиться успеха", - сказал он журналистам.

У.Хейг подчеркнул, что по-прежнему считает нужным добиваться ухода от власти президента Сирии Башара Асада. "Стабильное будущее в Сирии возможно, если Асад уйдет от власти", - пояснил министр.

Он пообещал, что участники конференции, несмотря на серьезные разногласия, попытаются добиться успеха на переговорах в Женеве.



