
Полиция Нальчика разыскивает убийц ветерана Великой Отечественной войны.

Как сообщила пресс-служба МВД по Кабардино-Балкарии в понедельник, ветеран Великой Отечественной войны Георгий Могилко 1923 г.р. был найден связанным в своем доме, где проживал один. 

Преступники не тронули 10 тыс. рублей, которые находились в прикроватной тумбочке, и висевший в шкафу китель с воинскими наградами. Тем не менее, оперативники полагают, что убийство было совершено с целью ограбления, однако по каким-то причинам оно не удалось.

По факту убийства ветерана возбуждено уголовное дело.



