
Восемь сотрудников ОМОН ГУ МВД России по Челябинской области получили травмы во время пресечения административных правонарушений около колонии под Копейском, сообщает пресс-служба регионального ГУ МВД.

В сообщении также говорится, что 38 человек были задержаны сотрудниками полиции и доставлены в ОМВД по Копейску и УМВД по Челябинску для составления протоколов об административных правонарушениях.

Руководитель пресс-службы ГУ МВД по Челябинской области Анжелика Чиркова уточнила агентству "Интерфакс-Урал", что сотрудники ОМОН получили ушибы, закрытые черепно-мозговые травмы, сотрясение мозга. "В них бросали пустыми бутылками", - отметила А.Чиркова.

В настоящее время около колонии находятся порядка 70 человек, которые не нарушают правопорядок.



