
Завершено опознание всех 122 погибших при крушении теплохода "Булгария", сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в правоохранительных органах Татарстана.

В настоящий момент опознаны все 122 погибших, в том числе последняя женщина, для выяснения личности которой потребовалась сложная генетическая экспертиза. Ею оказалась член экипажа Галина Батанова 1954 года рождения из Перми, она работала экскурсоводом или аниматором.

По словам собеседника агентства, тело этой женщины уже передано родственниками для захоронения.


