
Обыски проводятся с утра четверга в недавно открытом здании саентологической церкви в центре Москвы на Таганской улице, сообщил "Интерфакс-Религия" источник в правоохранительных органах. Он предположил, что обыск осуществляется в рамках расследования уголовных дел по фактам распространения ряда саентологических изданий, признанных экстремистскими материалами, которое проводит главное следственное управление СК РФ по Московской области. 

"Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации из официальных источников.




