
Машины с дипломатическими номерами не имеют особых привилегий на дорогах Москвы, если их не сопровождают автомобили ГАИ, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"У них единственная привилегия - они имеют иммунитет, и их нельзя задерживать", - сказал Лавров в пятницу в эфире радиостанций "Эхо Москвы", "Голос России" и "Радио России".

"Никаких особых привилегий нет, за исключением тех случаев, когда приезжает делегация, и они используют машины посольств в сопровождении машин ГАИ. Тогда, конечно же, машина ГАИ определяет параметры их перемещения по городу. А в остальном - никаких привилегий", - подчеркнул Лавров.


