
Тройка судей Ставропольского края суда в четверг приговорила "русского ваххабита" Виктора Двораковского к 23 годам колонии строгого режима, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Юг" из зала суда. Его пособнику Владимиру Скирко назначено наказание в виде шести лет колонии общего режима. 

Решением суда 24-летний Двораковский, сторонник радикального ислама, признан виновным в приготовлении к теракту, посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительных органов, незаконном изготовлении, хранении взрывчатых веществ. Скирко признан виновным незаконном приобретении и хранении наркотических средств.

Гособвинение просило для Двораковского 25 лет колонии, для Скирко - девять лет. Первый свою вину в ходе судебных слушаний признает частично, а второй - полностью.

После оглашения приговора Скирко заявил журналистам, что будет обжаловать приговор. Адвокат Двораковского Вадим Лобанов сказал, что он и его подзащитный еще не определились с позицией по этому вопросу.

Двораковский не считает себя виновным по ряду пунктов обвинения. Речь идет о статьях УК РФ "приготовление к террористическому акту" и "посягательство на жизнь сотрудников правоохранительных органов", сообщил он журналистам. "Я не собирался совершать теракты. Если бы я собирался это делать, я бы это сделал. У меня были возможности для этого", - сказал осужденный. Также, по его словам, он не собирался убивать полицейских при задержании. "Если бы вы были там, вы бы видели, что в меня начали стрелять, поэтому я бросил в одного из них взрывчатку. Вторая взорвалась у меня в руке. Но я не собирался убивать никого. Если бы в вас стреляли, вы бы тоже применили оружие", - добавил Двораковский.

Он утверждает, что носил с собой взрывчатые вещества для самообороны. "Взрывчатки я изготавливал и хранил в целях самообороны. Чтобы я мог защитить себя, свой дом. А с собой носил для того, чтобы совершить самоподрыв во время задержания. Мой Бог не запрещает мне хранить взрывчатые вещества".

В ходе судебных слушаний адвокат так называемого "русского ваххабита" просил оправдать его по статьям "приготовление к теракту" и "посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов", так как, по его мнению, вина его подзащитного не была доказана. По остальным статьям обвинения Лобанов просил суд назначить минимальное наказание, так как у его подзащитного на иждивении находятся маленькие дети.

По данным прокуратуры Ставропольского края, Двораковский принял ислам в декабре 2008 года. После этого у него "сформировалось мировоззрение о собственном превосходстве и превосходстве мусульман как представителей исламской религии над другими лицами, не исповедующими ислам, о необходимости ведения вооруженной борьбы против российской государственности на Северном Кавказе, местных органов власти и российских силовых структур, посредством террористической деятельности".

В розыск он был объявлен в марте 2011 г. после того, как в доме в Пятигорске, где он снимал жилье, взорвалось самодельное взрывное устройство. Скрывшись после произошедшего взрыва, .Двораковский самодельным способом изготовил еще не менее четырех самодельных взрывных устройств. В июле в поселке Иноземцево он был остановлен для проверки документов сотрудниками полиции, в этот момент он привел в действие самодельное взрывное устройство и бросил в сторону полицейских. Один из них в результате взрыва был ранен. Двораковский попытался бросить в полицейских еще два взрывных устройства, но они взорвались в его руке. Взрывом "русскому ваххабиту" оторвало правую кисть руки. После задержания Двораковский был помещен в реанимацию, а затем - в тюремную больницу. В конце августа его перевели в СИЗО.


