
Известный ингушский оппозиционер Магомед Хазбиев сообщил агентству "Интерфакс-Юг", что нападению бандитов в Назрани подвергся не он, а его брат Берд Хазбиев.

По его словам, в момент нападения на его брата сам Хазбиев находился на похоронах в городе Малгобек. По имеющейся у него информации, вечером в четверг к своему домовладению на личной машине Lada Priora подъехал Берд Хазбиев. Он открыл дверь автомобиля и вывалился из него, сообщив родным, что его обстреляли, после чего потерял сознание.

"Окровавленного брата с ранениями ног доставили в больницу, у него большая кровопотеря. Медики оказывают ему необходимую помощь", - сказал Магомед Хазбиев. По его словам, автомашина брата практически изрешечена пробоинами. Он не исключил, что нападение могло быть организовано в отношении его самого, поскольку данная машина используется их семьей и им самим в частности.


