
Нарушение правил эксплуатации здания, по предварительным данным, стало причиной обрушения в торговом центре "Мичуринский", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Он рассказал, что здание торгового центра имеет высоту три этажа, и было построено в 1978 г. для научно-исследовательского института, площадь постройки составляет почти 28 тыс. кв. метров.

По словам источника, износ несущих конструкций составляет 40%. Изначально в здании произошло обрушение подвесного потолка перекрытия между первым и вторым этажами, а через некоторое время частично рухнули несущие конструкции кровли.

Собеседник агентства добавил, что в результате инцидента пострадала 20-летняя девушка, которая с черепно-мозговой травмой госпитализирована в состоянии средней тяжести. Последний раз здание проходило проверку в 2003 году.


