
Партия "Справедливая Россия" намерена добиваться роспуска Московской городской думы, заявил председатель Совета регионального отделения партии в Москве Александр Агеев на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" во вторник.

По его словам, в 2009 г. прошли выборы в Мосгордуму, которые оппозиция не признала легитимными, так как "Единая Россия" "захватила" 32 мандата из 35.

"Справедливая Россия" будет пикетировать Мосгордуму, каждый день мы будем выставлять до 300 пикетов, мы будем привлекать гражданских активистов Москвы. Мы будем требовать роспуска Мосгордумы", - сказал Агеев.

Он отметил, что направит запрос в Генпрокуратуру РФ с требованием проверки легитимности и конституционности полномочий Мосгордумы.


