
В критическом положении оказался храм Священномученика Климента в Замоскворечье.

"Храм находится в критическом положении и не может в полном объеме оплачивать даже коммунальные платежи", - говорится в сообщении настоятеля храма, члена Патриаршего совета по культуре протоиерея Леонида Калинина, переданном в понедельник в "Интерфакс-Религия".

По словам священника, такая ситуация сложилась в связи с закрытием принадлежавшей храму сети молочных павильонов, которая действовала с декабря 2002 г. и помогала самостоятельно зарабатывать деньги на эксплуатацию и первоочередные реставрационные работы, а также оказывать регулярную продуктовую помощь малоимущим жителям Москвы.

"В настоящий момент решается вопрос о консервации храма на зимний период", - призвал настоятель.

В свою очередь телеканал "Россия-1" сообщает, что храм оставили без тепла и света из-за большой заложенности перед коммунальщиками. Под угрозой оказались старинные иконы, службы приходится отменять.

"На сегодняшний день пятьсот тысяч рублей мы должны только по зарплате сотрудникам, и около восьми миллионов у нас долгов. Вот такие огромные цифры, и я просто в растерянности", - заявил отец Леонид Калинин.


