
"Справедливая Россия" на декабрьских выборах даст бой всем фальсификаторам и мошенникам, которые превращают выборы в фарс, заявил, выступая на съезде партии, ее лидер, глава думской фракции Сергей Миронов. Обращаясь к своим соратникам, он подчеркнул, что в партии "остались настоящие бойцы, хотя были и те, кто оказался слаб духом и руководствовался сиюминутной выгодой, уйдя из партии, но это единицы".

Лидер партии утверждает, что в стране "на фоне политических интриг и лицемерия" его соратники "монолитные, как никогда, и уверенные в своем будущем".

Назвав предстоящие выборы судьбоносными, С.Миронов отдельно остановился на экономической и политической ситуации в стране. "Сегодня правительство проявляет удивительную беспечность на фоне падающих показателей, как в экономической, так и социально сфере. В России сегодня расцветет коррупция, продажные суды, монополия одной партии. Вот символы сегодняшней России", - сказал он.

Он заявил, что "у правительства ничего нет за душой, кроме нефтедолларов, и оно занимается только тем, что копит деньги".

По словам С.Миронова, сегодняшняя система власти в стране малоэффективна, в условиях монополизма одной партии это может привести к той же ситуации, которая привела к разрушению СССР. "Управляемость экономики в стране потеряна, отсутствуют системные решения, поэтому у нас все падает, взрывается и тонет. При этом никто из чиновников не несет ответственности за это", -сказал С.Миронов.

По его убеждению, "консервативная модель развития", которую предлагает "Единая Россия", фактически провалилась.




