
Полиция приостановила действие лицензии частной охранной организации (ЧОО) "АБ Оскордъ-СПб" в Санкт-Петербурге, сообщил журналистам в среду представитель пресс-центра МВД России.

Как сказал собеседник агентства, проверка, прошедшая в данной организации 31 июля, выявила грубые нарушения лицензионных требований и условий. В связи с этим по ее материалам 3 августа было вынесено заключение о приостановлении действия лицензии охранной организации на месяц для устранения выявленных нарушений.

Он подчеркнул, что руководитель ЧОО депутат Госдумы Геннадий Гудков был ознакомлен с данным решением в установленном порядке.



