
Клиника Святослава Федорова получит новый корпус, сообщили в пресс-службе Москомстройинвеста. 

"Градостроительно-земельная комиссия (ГЗК) Москвы продлила инвестору - "Фонду содействия развитию передовых медицинских технологий имени С.Федорова" - срок реализации первого этапа инвестиционного проекта по строительству здания по адресу: проспект Мира, владение 8 до 1 июня 2014 года", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу". 

По его словам, новый объект, предназначенный для ведения медицинской деятельности, будет возведен в Мещанском районе Москвы на месте здания, снесенного в 2000 году. 




