
Профессиональные казачьи дружины с 1 сентября начнут патрулировать улицы в городах и станицах Краснодарского края, сообщает в пятницу пресс-служба администрации региона со ссылкой на губернатора Александра Ткачева.

В ходе расширенного заседания коллегии краевого ГУ МВД Ткачев заявил, что в настоящее время система охраны правопорядка в общественных местах недостаточно эффективна. Криминогенная обстановка в крае остается напряженной. Об этом, в частности, свидетельствует статистика уличной преступности.

Так, по его данным, за 5 месяцев с этого года на улицах и в других общественных местах было совершено более 5 тыс. преступлений - на 452 больше, чем за аналогичный период прошлого года. В частности, увеличилось количество краж и мошенничеств, грабежей и угонов, случаев умышленного причинения вреда здоровью.

По словам губернатора, усугубляют ситуацию нехватка участковых и сотрудников патрульно-постовой службы, а также частое отвлечение полицейских для работы на массовых мероприятиях, включая спортивные события.

Создаваемые на Кубани казачьи дружины призваны охранять общественный порядок на улицах, площадях и других местах массового пребывания людей, в том числе во время праздничных гуляний, а также заниматься миграционным контролем.


