
Сексуальный скандал во время саммита Америк в Колумбии разгорелся после того, как двое агентов американских спецслужб отказались оплатить полную стоимость услуг местной проститутки, сообщает в среду американский телеканал NBC со ссылкой на следователей, выясняющих обстоятельства инцидента.

Женщина настаивала на оплате за обслуживание обоих агентов, однако американцы согласились лишь оплатить ее услуги за одного клиента. В итоге между сторонами разразился скандал, и проститутка была вынуждена сделать звонок в ближайшее отделение полиции. Сотрудники органов правопорядка в скором времени прибыли по вызову и начали стучать в номер отеля, в котором находились американцы. Однако агенты отказались открывать дверь, и полиции пришлось связаться с посольством США в Колумбии.

Как сообщалось, на прошлой неделе несколько сотрудников Секретной службы США и американских военных, основной задачей которых была охрана президента Барака Обамы на саммите Америк в городе Картахена в Колумбии, оказались в центре сексуального скандала. Американцы решили устроить вечеринку в своем отеле и пригласили нескольких местных проституток к себе в номера.




