
Автор и ведущий воскресной программы "Время" Петр Толстой 8 июля проведет ее последний раз. Отвечая на вопрос "ИНтерфакса" о том, продолжит ли он работу на Первом канале, телеведущий сказал: "Скорее всего, так и будет".

Вместе с тем, чего-то более конкретного о новом проекте он не сказал.

В свою очередь в дирекции общественных связей Первого канала "Интерфаксу" подтвердили, что Толстой перестает быть ведущим воскресного выпуска программы "Время".

"Теперь он будет вести политическое ток-шоу, а также займется продюсерской работой", - сказали "Интерфаксу".


