
Руководство Национального переходного совета Ливии намерено объявить состав нового временного правительства не позднее чем через две недели, сообщает в понедельник французская газета "Фигаро". "Мы приступили к обсуждению вопроса о формировании нового правительства, и оно не затянется на месяц, вопрос будет решен в течение двух недель", - цитирует издание слова главы НПС Мустафы Абдельджалиля.
Кроме того, руководитель НПС в очередной раз предупредил, что будущее законодательство Ливии будет основываться на нормах шариата - исламского права. "Я хотел бы заверить международное сообщество в том, что ливийцы, будучи мусульманами, придерживаются умеренных взглядов", - подчеркнул при этом Абдельджалиль.
Напомним, что несмотря на уничтожение Муаммара Каддафи и разгром большей части его сил, операция НАТО в Ливии пока не завершена. "Североатлантический совет принял предварительное решение. Официальное решение последует в ближайшие дни", - напомнила в понедельник официальный представитель Североатлантического альянса Оана Лунгеску. На вопрос о вкладе отдельных стран коалиции в операцию "Объединенный защитник" она ответила, что "это была большая работа команды", и все ее участники заслуживают уважения.
Тем временем правозащитники призывают Национальный переходный совет Ливии начать расследование массового убийства сторонников полковника Муамара Каддафи в Сирте. Правозащитная организация "Хьюман райтс уотч" разместила подобный призыв у себя на сайте. "Мы обнаружили 53 тела, предположительно, сторонников Каддафи, в заброшенном отеле в Сирте, все они застрелены, у некоторых руки связаны за спиной, - заявил директор по чрезвычайным ситуациям Питер Букерт. - Мы требуем, чтобы ливийские власти обратили на это внимание, провели расследование и призвали к ответственности виновных". Отверстия от пуль и пустые магазины АК-47 указывают на то, что многие из погибших были расстреляны на месте. Состояние тел свидетельствуют о том, что люди были убиты примерно неделю назад.
В сообщении отмечается, что район города, в котором находился отель, был в руках бойцов НПС из Мисураты. Ранее "Хьюман райтс уотч" сообщила об обнаружении 10 тел в водохранилище в другой части Сирта. Их личности не установлены.
Между тем ранее по решению Национального переходного совета (НПС) Ливии в воскресенье была проведена аутопсия тела Каддафи. Вскрытие тела полковника, погибшего под ливийским городом Сирт, показало, что он умер в результате огнестрельного ранения.  Первоначально новые власти страны не хотели проводить вскрытие. Некоторые западные журналисты, работающие в Ливии, предполагают, что над плененным Каддафи бойцы НПС совершили самосуд, застрелив его. Уже после аутопсии британские власти заявили, Национальный переходный совет (НПС) Ливии должен выполнить свое обещание и провести тщательное расследование всех обстоятельств смерти Муамара Каддафи.
Как pаявил в воскресенье в интервью телеканалу Sky News заместитель главы внешнеполитического ведомства Великобритании Алистер Берт, Великобритания надеется, Каддафи Сейф аль-Ислам, которому удалось скрыться из захваченного НПС города Сирт и которого называли в качестве основного преемника своего отца, будет найден и предан суду. По его словам, местонахождение его пока неизвестно, не исключено, что он перебрался за рубеж.  Между тем Сейф аль-Ислам Каддафи заявил своим сторонникам, что он находится в Ливии и продолжит борьбу с повстанцами. Его заявление было передано в ночь на воскресенье лояльным режиму М.Каддафи телеканалом "Ар-Рай", который ведет передачи из Сирии.


Смерть Муаммара Каддафи10 фотографий
Теги: Ливия, НПС, Каддафи, НАТО




