
По обращению депутата пермского парламента Вадима Чебыкина, поступившего в прокуратуру, надзорное ведомство проверит обоснованность выплат организаторам фестиваля "Белые ночи" Марату Гельману и Владимиру Гурфинкель из казны региона.

"Нам поступил запрос с просьбой проверить обоснованность выплат Гельману и Гурфинкелю. Сейчас говорить о каких-либо неправомерных действиях или убытках для бюджета рано", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" сотрудник пресс-службы прокуратуры Пермского края в пятницу.

Выставка "Белые ночи" традиционно проходит в Перми. Она объединяет творческие коллективы и различные виды искусства из разных уголков планеты.

Ранее культурные деятели Перми и блогеры не раз обсуждали траты на фестиваль. Многомиллионный бюджет мероприятия вызывал нарекания у одних пермяков и, наоборот, - находил поддержку у других. Cам формат фестиваля также неоднократно подвергался критике.


