
Женщина, попавшая под колеса полицейского автомобиля минувшей ночью в Москве, находилась в нетрезвом состоянии и переходила дорогу в неположенном месте, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В воскресенье ночью примерно в 01:25 на пересечении Пролетарского проспекта и Кантемировской улицы экипаж вневедомственной охраны Управления внутренних дел Южного округа, двигаясь на служебном автомобиле "ВАЗ-2114", совершил наезд на девушку, переходившую проезжую часть в неположенном месте", - сказали в пресс-службе.

Там добавили, что пострадавшая, находившаяся в состоянии алкогольного опьянения, была доставлена в больницу с сотрясением головного мозга, и после оказания медицинской помощи от госпитализации отказалась.

Проводится проверка.




