
В администрации "Института экономики и культуры" заявили, что в ходе прокурорской проверки, проводившейся в вузе в начале сентября, документы изымались без описи, и выразили опасение, что они могут быть уничтожены.

"Прокурорская проверка больше походила на налет. Документы изымались варварским образом, без описи", - заявил в среду "Интерфаксу" юрист института Владимир Дзуцев.

По его словам, в вузе были изъяты документы, связанные с организацией учебного процесса, бухгалтерией, личные дела студентов, экзаменационные ведомости. "В сложившейся ситуации важные документы, в том числе касающиеся обучения отдельных студентов, могут быть утрачены, уничтожены или фальсифицированы", - утверждал юрист.

Он напомнил, что администрация института пожаловалась на неправомерные действия Генпрокуратуры, Рособрнадзора и МВД в Следственный комитет.

В ГУС СК РФ по Москве "Интерфаксу" подтвердили, что по данному обращению начата доследственная проверка. "Несмотря на то, что заместитель прокурора Москвы потребовал прекратить проверку, СК данное требование не удовлетворил, и проверка продолжается", - сказали в столичном следственном управлении.

Вместе с тем, изъятие материалов, которое в настоящее время осуществляется вузе в рамках возбужденного недавно уголовного дела о подделке документов, проходит в соответствии с Уголовно-процессуальным кодексом. "Все проходит корректно", - отметил В.Дзуцев.

Ранее сообщалось, что по результатам прокурорской проверки в "Институте экономии и культуры" возбуждено уголовное дело по ст. 327 УК РФ (подделка документов).


