
В Башкирии нашли "лазерного хулигана", направлявшего лазерный луч на правый борт заходящего на посадку Ту-134 в ночь на 15 июня: им оказался 11 летний подросток, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе республиканского МВД в понедельник. Школьник из села Жуково Уфимского района нашел на улице лазерную ручку и решил испытать ее в темноте.
    "Ночью он вышел во двор, в поле его зрения попал самолет, который в это время заходил на посадку на высоте 600 м: подросток направил луч в его сторону",- уточнили в пресс-службе. После того, как у лазерной ручки сели батарейки, третьеклассник ее выбросил.
    За эту "детскую шалость" мать подростка будет привлечена к административной ответственности за ненадлежащее исполнение обязанностей по воспитанию ребенка, поскольку ребенок находился в ночное время без присмотра на улице. Мать будет оштрафована или ей будет вынесено предупреждение: это решит соответствующая районная комиссия, уточнили в пресс-службе.


