
Британские власти предъявили обвинения в попытке организации серии терактов трем проповедующих ислам подданным Соединенного Королевства, сообщило в понедельник агенство AFP.

"31-летний Ирфан Назер, а также 27-летние Ирфан Халид и Ашик Али проходят в качестве ключевых фигурантов данного дела", - говорится в заявлении Вулвичского королевского суда в Лондоне.

Как заявил в ходе заседания суда государственный обвинитель Брайан Алтман, полиция успешно предотвратила попытку совершения целой серии террористических актов, которые по масштабу и по количеству жертв могли бы превзойти лондонские события июля 2005 года. По предположениям следственных органов, подозреваемые планировали совершить около восьми терактов с использованием так называемых "рюкзаков смертника", а также взрывных устройств с часовым механизмом. Целью террористов должны были стать места большого скопления людей, что неминуемо привело бы к значительному количеству жертв.

Сами подозреваемые свою причастность к подготовке терактов отрицают.

Всего в контексте данного дела британскими силами правопорядка арестовано 11 выходцев из Пакистана и Бангладеш, в том числе одна женщина.



