
Народный артист России, музыкальный критик и телеведущий Святослав Бэлза награжден орденом "За заслуги перед Отечеством" IV степени, сообщает в субботу пресс-служба Кремля. Президент России Дмитрий Медведев подписал указ о награждении С.Бэлзы почетной наградой "за большой вклад в развитие отечественной музыкальной культуры и многолетнюю просветительскую деятельность", говорится в сообщении президентской пресс-службы.

С.Бэлза с 1986 по 1997 год был автором и ведущим программы "Музыка в эфире" на Первом канале. С 1997 года работает на телеканале "Культура".




