
Автомобильная авария на трассе "Москва-Архангельск" привела к гибели двух человек, сообщает в субботу пресс-служба УМВД по Вологодской области. "В результате ДТП на 428 км автодороги Москва-Архангельск в Грязовецком районе погибло два человека", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс".

По предварительным данным МВД, водитель "Нисана", совершая обгон, выехал на встречную полосу и столкнулся в лоб с двигавшимся навстречу "Камазом". Грузовик занесло от удара, и он столкнулся с автомобилем "Тойота".




