
Президент РФ Дмитрий Медведев поручил до 1 июня 2012 года создать совет по конкуренции при Федеральной антимонопольной службе (ФАС), предоставив ему полномочия по инициированию проверок соблюдения антимонопольного законодательства и выражения недоверия руководящему составу ФАС.

Такое поручение президент дал по итогам заседания рабочей группы "Открытого правительства" 10 апреля, сообщила пресс-служба главы государства.

Также совет сможет публично обсуждать и анализировать цели, задачи и полномочия ФАС на предмет выявления их избыточности или недостаточности. Кроме того, совет будет проводить экспертизу проектов нормативных актов службы, утверждать годовой доклад ФАС о конкуренции и представлять свою оценку состояния конкурентной среды.

Одновременно президент поручил самой ФАС и Минэкономразвития ежегодно до 1 мая проводить оценку состояния конкурентной среды с последующим формированием рейтинга регионов субъектов РФ по степени интенсивности конкуренции.



