
Температура на станциях столичного метро, несмотря на наступление в Москве очередного периода жаркой погоды,  пока держится в пределах санитарных норм.
	Согласно информации, размещенной на сайте московского метрополитена, самыми прогретыми в настоящее время являются Замоскворецкая линия (от +25,5 до +27,9 градусов на разных станциях), Сокольническая (+24,6..+27 градусов), Калужско-Рижская (+24,4..+27,6 градусов) и Таганско-Краснопресненская линии (+24,5..+27,5 градусов).
	При этом по-прежнему наиболее прохладно на закрытых станциях Филевской линии (около +22..+23 градусов), где расположена самая прохладная станция метро на данный момент - "Международная" (+21,5 градус).
	Также относительно прохладно на станциях Арбатско-Покровской и Кольцевой линиях.
	Самыми жаркими сейчас являются станции "Сокол", "Аэропорт", "Коломенская", где зафиксирован прогрев воздуха до +27,9 градусов, а также "Новокузнецкая" и "Тверская", на которых температура поднялась до +27,8 градусов.
	Согласно санитарным нормам эксплуатации метрополитенов, температура воздуха в пассажирских помещениях "подземки" в теплое время года должна держаться в пределах +18..+28 градусов.



