
Президент РФ Владимир Путин считает возможным рассмотреть инициативу о том, чтобы сделать полностью открытым банк заданий по ЕГЭ. 

В среду в Кремле прошла встреча Путина с врио мэра Москвы Сергеем Собяниным и учителями. На этой встрече педагоги высказали свои предложения президенту, в частности, о том, как усовершенствовать систему проведения ЕГЭ. 

Была озвучена идея сделать базу данных Единого госэкзамена открытой, чтобы учащиеся в течение года вместе с учителями могли проработать задания и проанализировать успехи и неудачи. Кроме того, один из учителей предложил проводить сдачу ЕГЭ в электронном виде, но на базе специальных центров, а не школ.

Также учителя считают возможным позволить школьникам несколько раз сдать экзамен до момента зачисления в вуз. Это позволит сделать систему проведения ЕГЭ более открытой, а систему контроля - независимой. По мнению учителей, эти меры позволят снять излишнюю психологическую нагрузку как у детей, так и у их родителей и педагогов. 
В свою очередь, Собянин обратил внимание на то, что в настоящее время пересдача ЕГЭ в тот же год не предусмотрена, и таким образом школьник теряет год, не поступая в институт. 

По мнению учителей, такие меры позволят также снять проблему, связанную с незаконным появлением в Интернете вариантов заданий по ЕГЭ во время экзаменационной кампании. 

"Вы оформите. Мне кажется, что это, безусловно, как рабочий вариант надо посмотреть. И может быть, какие-то детали доработать", - сказал Путин.

Он предложил им передать соответствующие идеи в оформленном виде Собянину. "Я передам в министерство образования, мы проработаем", - сказал в свою очередь врио мэра Москвы. 

Путин добавил, что оформит соответствующее поручение по этому поводу.


