
На железнодорожном вокзале Саратова в минувшее воскресенье городские власти демонтировали четыре рекламные конструкции с изображением кандидата в президенты РФ Михаила Прохорова, сославшись на незаконность их установки, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в РЖД. "Мотивация была такая: конструкции установлены на Привокзальной площади, на земле, принадлежащей муниципалитету, следовательно, должны быть демонтированы вне зависимости от того, кто на этой рекламе изображен", - пояснил собеседник агентства.

В штабе Прохорова подтвердили информацию о демонтаже баннеров с политической рекламой кандидата в президенты. "Такие действия власти вызывают только сожаление. Понятно, что власть не может выиграть в честных выборах, поэтому прибегает к таким мелким, запредельным технологиям. И снимает, подчеркиваю, законно вывешенные баннеры", - сказал агентству Аркадий Евстафьев, доверенное лицо Прохорова в Саратовской области.


