
На окраине Казани произошло боестолкновение с боевиками, заблокированным из квартире жилого дома. Уничтожены трое преступников, под одним из них обнаружен "пояс шахида". В результате перестрелки погиб сотрудник ФСБ, еще один тяжело ранен. В городе введен режим контртеррористической операции

О начавшемся бое агентству "Интерфакс" сообщила  руководитель пресс-службы республиканского МВД Ирина Нижельская. "В квартире на первом этаже жилого дома № 25 по улице Химиков блокированы преступники, которые оказывают активное вооруженное сопротивление, идет перестрелка", - сказала она. 

В спецоперации участвовали сотрудники УФСБ, МВД и МЧС по Татарстану. Действиями полиции руководил замминистра внутренних дел по Татарстану - начальник полиции генерал-майор полиции Рафаиль Гильманов. На место происшествия выезжал министр внутренних дел республики Артем Хохорин.

В ходе спецоперации были уничтожены трое преступников. "По последним данным, уничтожены трое исламистов", - сказали в пресс-службе. Под одним из преступников обнаружено взрывное устройство, похожее на "пояс шахида". По предварительным данным, подозреваемые являются приверженцами радикального ислама.

В настоящее время в квартире работают саперы, чтобы обеспечить возможность безопасной работы следственно-оперативной группы на месте происшествия.

Управлением ФСБ по Татарстану в Казани был введен режим контртеррористической операции, сообщает пресс-служба МВД республики.

По состоянию на 17:30 мск стрельбы у дома №25 по улице Химиков в Казани, где были блокированы преступники, не слышно, сообщили агентству "Интерфакс" очевидцы происходящего. Они также сообщили, что в доме N25 и соседних домах из-за угрозы взрыва отключено газо- и электроснабжение.



Проводилась эвакуация жителей близлежащих домов и дома, в котором находились преступники. Эвакуированных временно разместили в школе N130. Администрацией города организовано горячее питание, отметили в пресс-службе республиканского МВД. В Минздраве республики сообщили, что часть жителей, эвакуированных из дома, где засели боевики, размещены в двух пассажирских автобусах, и сейчас там разворачивается служба психологической помощи.

Около 21:00 стало известно, что жильцов начали заселять в их квартиры, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" с места событий. В свою очередь глава Кировского и Московского районов Дамир Фаттахов уточнил, что жильцов первого подъезда (где находились боевики - ИФ) "не будут заселять, как минимум, до завтра - по требованию правоохранительных органов".

В ходе спецоперации погиб сотрудник ФСБ. "В ходе операции тяжелые ранения получили двое сотрудников ФСБ. Один из них скончался, второй находится в больнице в тяжелом состоянии", - сказала Нижельская. Ранее сообщалось о смертельном ранении одного сотрудника ФСБ.

Между тем источник в правоохранительных органах сообщил, что скончался второй раненый в ходе спецоперации сотрудник ФСБ. В пресс-службе УФСБ не стали комментировать эту информацию, заявив, что официальное сообщение будет опубликовано на сайте Национального антитеррористического комитета.

Пресс-секретарь Минздрава Татарстана Нурислан Гильмутдинов, в свою очередь, сообщил, что ранены трое сотрудников силовых ведомств, один погиб. "Один из пострадавших в состоянии средней тяжести был госпитализирован в городскую больницу №7, сейчас его транспортируют в травмоцентр республиканской клинической больницы Казани", - сказал Гильмутдинов. Еще один уже доставлен в РКП, третьему пострадавшему оказана необходимая медицинская помощь, он продолжит лечение амбулаторно в поликлинике по месту жительства.

Уничтоженные боевики были причастны к покушению на духовных лидеров мусульман, заявили в СКР. "Местонахождение разыскиваемых обвиняемых по уголовному делу было установлено. В результате штурма квартиры дома по улице Химиков преступники были уничтожены", - сказал официальный представитель СК РФ Владимир Маркин в среду "Интерфаксу".

По данным следствия, при попытке силами спецподразделения республиканского УФСБ задержать предполагаемых лиц последние оказали сопротивление и привели в действие взрывное устройство, предположительно, гранату. "В результате взрыва один из сотрудников республиканского УФСБ погиб. После этого принято решение о начале штурма квартиры", - сказал Маркин.

Он добавил, что выйти на след обвиняемых удалось в ходе организованных следственных действий и оперативно-розыскных мероприятий, проведенных следователями республиканского управления СКР, ФСБ и МВД.


В Национальном антитеррористическом комитете заявили, что уничтоженные в Казани боевики опознаны, они находились в розыске и их считают причастными к покушениям на духовных лидеров Татарстана.

В НАК эту информацию подтвердили.  "Нейтрализованные бандиты предварительно опознаны как члены так называемой банды Мингалиева - Кашапов и Валеев. Последний находился в федеральном и международном розыске, - заявили "Интерфаксу" в среду в информационном центре Национального антитеррористического комитета. 

"Один из них совершил подрыв самодельного взрывного устройства, в результате чего сам получил смертельные ранения, а находящийся рядом сотрудник спецназа погиб на месте. Еще один сотрудник сил правопорядка получил легкое ранение. Второй бандит был заблокирован в квартире", - сообщили в комитете. Боевик отказался сложить оружие, открыл стрельбу и был нейтрализован.

"При осмотре места боестолкновения обнаружены три пистолета, множество составных элементов самодельных взрывных устройств, подготовленных для сборки, патроны, на теле одного из бандитов был пояс смертника", - сообщили в НАК.

Напомним, 19 июля этого года в результате покушения в Казани был ранен муфтий Татарстана Илдус Файзов, его заместитель, начальник учебного отдела Духовного управления мусульман региона Валиулла Якупов был убит. По данным Следственного комитета, примерно в 11:00 во дворе дома 35 по улице Четаева произошел подрыв служебного автомобиля Toyota Land Cruiser, в котором находился муфтий. Взрывной волной его выбросило из машины, с травмами различной степени тяжести он был госпитализирован. Заместитель муфтия был застрелен около 10:00, когда выходил из своего дома. От полученных ранений он скончался на месте.
Как сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя республиканского следственного управления Эдуард Абдуллин, "неустановленное лицо выстрелило в Якупова в подъезде его дома и скрылось. Раненный смог добраться до салона своего автомобиля, где скончался".
По делу были арестованы восемь подозреваемых, в настоящее время семеро их них отпущены под обязательство о явке. Еще четверо объявлены в международный розыск - уроженец Чистополя Раис Мингалеев, житель деревни Малый Атмас Рыбнослободского района Татарстана Рафис Гариев, двое ранее судимых жителей Казани - Роберт Валеев и Альберт Исмагилов.
Ответственность за преступления взяла на себя, выступив в интернете, некая организация "Моджахеды Татарстана". Ее предводителем был некий Мохаммад, который всегда выступал на видео с открытым лицом и в котором правоохранительные органы опознали Мингалеева.  В середине октября в Интернете появился ролик, в котором утверждается, что "после непродолжительной болезни" лидер подпольной организации "Моджахеды Татарстана" скончался.



