
В Кремле не могут принять во внимание позицию Human Rights Watch по закону о государственной измене, поскольку речь идет о национальной безопасности, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

"Вряд ли точка зрения Human Rights Watch может приниматься во внимание, когда речь идет о вопросах, связанных с национальной безопасностью страны", - заявил Песков журналистам в среду.

Международная организация Human Rights Watch ранее усмотрела угрозу правам человека в принятом Госдумой законе, расширяющем понятие "государственная измена", и призвала президента РФ Владимира Путина его не подписывать.

В заявлении правозащитников говорится, что новый закон напрямую угрожает "осуществлению фундаментальных прав человека". Организация также призвала Венецианскую комиссию Совета Европы проверить новый закон на соответствие Европейской конвенции по правам человека.


