
Чемпион мира по версии WBC в супертяжелом весе, лидер депутатской фракции "Удар Виталия Кличко" Киевского горсовета Виталий Кличко прервал подготовку к бою против поляка Томаша Адамека и вернулся на Украину в связи с арестом экс-премьера Юлии Тимошенко.

"Узнав о том, что происходит в Украине, я приостановил подготовку к бою и вернулся в Киев, поскольку понимаю, что настоящий бой за демократические ценности разворачивается именно здесь, в Украине. И я не могу быть сторонним наблюдателем в данной ситуации", - написал В.Кличко в своем блоге.

Поединок Кличко-Адамек запланирован на 10 сентября во Вроцлаве.




