
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл считает неправильным сложившееся отношение к образованию в России. "Перевод образование исключительно в сферу предоставления рыночных услуг, на мой взгляд, является большой ошибкой. Мы должны реанимировать то правильное отношение к образованию, которое существовало в России, в том числе и до революции", - сказал патриарх в воскресенье, выступая в Воронежском государственном университете на церемонии присуждения ему степени почетного доктора вуза.

По его словам, существует две сферы, деятельность в которых "жизненно необходима для существования страны и государства", - оборона и образование, и "это становой хребет существования общества".




