
Главы государств и правительств стран Азиатско-тихоокеанского экономического сотрудничества (АТЭС) проводят встречу с членами Делового консультативного совета форума.

Помощник президента РФ Юрий Ушаков отметил, что эта площадка стала основным диалоговым механизмом между государством и бизнесом в рамках АТЭС.

По его словам, "в таком плотном общении с бизнесом заключено одно из преимуществ работы форума, который изначально ориентирован на решение конкретных вопросов торговой и инвестиционной либерализации, устранения барьеров, препятствующих свободному передвижению товаров, услуг и капиталов".




