
Михаил Прохоров отказался от участия в заседании правительственной комиссии по технологиям и инновациям. В правительстве России решение кандидата в президенты считают неверным, заявил пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков.

"Он действительно решил не участвовать в заседании правкомиссии. Наши сотрудники звонили и приглашали Прохорова принять в ней участие, но представитель Прохорова сказал, что неправильно, когда один кандидат в президенты участвует в мероприятии другого кандидата", - сказал Песков журналистам в кулуарах заседания комиссии.

Песков прокомментировал, что данное истолкование является неверным, пояснив, что данное мероприятие не кандидатов в президенты, а председателя правительства. "Кандидатство кандидатством, а инновации - инновациями", - добавил Песков.


