
Радиолокационная станция нового поколения "Воронеж-М" системы предупреждения о ракетном нападении заступила в субботу на боевое дежурство в Ленинградской области.

Ввод станции начался с торжественного митинга, на котором выступил командующий Войсками воздушно-космической обороны Олег Остапенко, генеральный конструктор РТИ Сергей Боев, а также представители Российской православной церкви, передает корреспондент "Интерфакса". "Это событие историческое, станция приступила к выполнению боевых задач в составе Войск воздушно-космической обороны", - заявил журналистам О.Остапенко.

Он отметил, что новая станция значительно превосходит по качеству работы своих предшественников.




