
Пресненский суд Москвы арестовал на 10 и 15 суток соответственно девушку и молодого человека, которые попытались забросать помидорами короля Нидерландов. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом, Виктор Кузнецов и Денис Кудрявцев были признаны виновными по ст. 20.1 КоАП (мелкое хулиганство), в результате чего им было назначено наказание в виде административного ареста. 

Вечером 9 ноября, когда король Нидерландов Виллем Александр и его супруга королева Максима прибыли на Большую Никитскую улицу в концертный зал Московской консерватории имени Чайковского, двое молодых людей бросили в их сторону помидор, после чего были задержаны сотрудниками полиции.


