
Президент РФ Владимир Путин, говоря о действиях панк-группы Pussy Riot в храме Христа Спасителя, отметил, что до этой акции одна из участниц устроила антисемитскую провокацию.

"Мы слышим наших партнеров. Но они-то слышат то, что происходит, будучи далеко. Вот госпожа федеральный канцлер упомянула о девушках, которые в тюрьме находятся за выступление в церкви. А знает ли она, что до этого одна из них повесила чучело еврея и сказала, что от таких людей нужно избавить Москву?" - заявил Путин на заседании форума "Петербургский диалог".

Он добавил: "Мы не можем с вами поддерживать людей, которые занимают антисемитские позиции".

Владимир Путин, судя по всему, имел в виду состоявшуюся в сентябре 2008 г. в одном из московских гипермаркетов акцию "Памяти декабристов", во время которой участники арт-группы "Война" инсценировали повешение троих гастарбайтеров и двоих гомосексуалистов, один из которых, как сообщалось, был "еврейского происхождения".


