
Столичные власти намерены вести переговоры с организаторами акции в поддержку кандидата в президенты Владимира Путина 23 февраля об изменении маршрута шествия, места проведения митинга и сокращении численности участников акции. "Будем пытаться предложить организаторам отказаться от шествия по Тверской улице. Мэрия считает, что с таким количеством участников, до 200 тыс. человек, это парализует весь город", - заявил в пятницу "Интерфаксу" заместитель мэра столицы Александр Горбенко. По его словам, Манежная площадь не приспособлена к проведению столь многочисленных акций. "Будем предлагать другой маршрут, а также сократить численность участников хотя бы до 100 тыс. человек", - заявил он.
Заммэра уточнил, что заявка от представителей ОНФ Станислава Говорухина, Франца Клинцевича и других поступила в мэрию 9 февраля в 9:00. "В настоящее время эта заявка прорабатывается, у нас есть время до понедельника", - добавил заммэра. 
В свою очередь, в предвыборном штабе кандидата в президенты России Владимира Путина недовольны инициативой столичных властей об изменении маршрута и сокращении численности участников митинга, запланированного на 23 февраля, заявил "Интерфаксу" заместитель руководителя предвыборного штаба Алексей Анисимов. "Мы не принимаем таких размышлений, как же можно сокращать численность, у нас ведь столько желающих и из Москвы, и из регионов поддержать Владимира Владимировича", - отметил он. При этом Анисимов добавил, что предвыборный штаб Путина пока не получил официального уведомления. "Никто нас официально ни в письменной, ни в устной форме об этом не уведомил, поэтому нужно понять, что это - официальная позиция властей Москвы, или личное мнение заммэра Горбенко. Но в случае, если нас действительно уведомят о таком решении, мы будем советоваться с нашим кандидатом о том, как поступать дальше", - сказал он.
Кроме того, Горбенко рассказал, что вместе с заявкой от штаба Путина мэрия получила всего 5 заявок на проведение митингов 23 февраля. По его словам, 8 февраля в 08:00 поступила заявка от КПРФ, на шествие и митинг от Пушкинской площади по Тверской улице до Охотного ряда и Театральной площади с 13:00 до 14:30. Количество участников - до 5 тысяч человек. "Организаторам будет предложено провести митинг без шествия, скорее всего, на Манежной площади", - пояснил заммэра.
Вторая заявка поступила в мэрию 8 февраля в 08:02 от представителей ЛДПР с просьбой организовать митинг на Пушкинской площади с количеством участников до двух с половиной тысяч человек. "Будем предлагать сократить количество участников до полутора тысяч и проводить митинг на Пушкинской площади с 13:00 до 14:00", - уточнил Горбенко. Третья заявка поступила в московскую мэрию в 10:00 от представителей "Справедливой России" с маршрутом шествия от Манежной площади до Пушкинской площади с 13:00 до 15:00. Количество участников - до двух тысяч человек. "Будем предлагать изменить маршрут. С 15:00 до 17:00 провести митинг в Новопушкинском сквере", - отметил заммэра. Четвертая заявка поступила 8 февраля в 12:35 от группы граждан во главе с Сергеем Кургиняном. "Будем предлагать им, наверное, ВВЦ, у центрального входа, а также сократить численность участников с 15 тысяч до семи тысяч", - заявил Горбенко. Заявка от представителей Общенационального Народного фронта, как уже утонялось, поступила в мэрию 9 февраля в 9:00 мск.

Заммэра пояснил также инициативу несистемной оппозиции провести акцию "Белый круг" (взяться за руки и выстроиться в цепочку по всей длине Садового кольца) 26 февраля: по его словам то, что собираются устроить несогласные, не нуждается в заявке. "Что касается акции "Белое кольцо", она не подпадает под понятия "митинг" или "шествия", - разъяснил Горбенко. "Здесь хочу предостеречь: замкнуть это кольцо без перекрытия транспортного движения и пешеходного движения практически невозможно", - отметил он, порекомендовав организаторам подумать, как организовать акцию без помех для горожан. В противном случае, по словам Горбенко, московская полиция будет действовать "соответствующим образом".
Между тем, он также напомнил, что 25 и 26 февраля в столице состоится празднование Широкой Масленицы, в связи с чем в городе запланировано проведение более тысячи различных мероприятий. "Возможностей для организации крупных митингов и шествий у нас на 25 и 26 февраля практически не остается", - добавил заммэра.





