
Количество жертв серии терактов в Ираке, произошедших в четверг в разных частях страны, достигло 50 человек, сообщает межарабский телеканал "Аль-Арабийя". Как заявили в полиции страны, теракты были настолько масштабными, что количество пострадавших исчисляется сотнями.

Большинство атак было проведено в Багдаде, где погибли 22 человека. Теракт в шиитском районе Кадимийя унес жизни шести человек. В районе Адамийя вооруженный террорист напал на контрольный пункт полиции, расстреляв также шесть человек. Еще 10 жителей столицы стали жертвами взрывов и атак в других районах, в том числе, и в центре Багдада.

Позже несколько взрывов прогремели на автострадах в пригородах Багдада, провинциях Дияла, Салахаддин, а также в городах Мосул и Керкук. В столице Диялы городе Бакуба помимо взрывов произошли также атаки вооруженных боевиков, преимущественно, на блок-посты полиции.




