
Подмосковные полицейские закрыли подпольные швейные цеха, располагавшиеся на территории овощебазы в Раменском районе. "Сотрудниками УЭБиПК совместно с коллегами из Центра исполнения административного законодательства и при силовой поддержке ОМОН ГУ МВД России по Московской области пресечена деятельность незаконных швейных цехов", - говорится в сообщении, размещенном в субботу на сайте ГУ МВД по Московской области.

В полиции отметили: "Одежду шили в помещениях, предназначенных для склада овощей. На территории цеха круглосуточно трудились более 100 нелегальных мигрантов - граждан Республики Вьетнам. На большую часть готовой продукции нашивали логотипы известных торговых марок". 

Также на территории плодоовощной базы сотрудники полиции задержали более 40 нелегальных мигрантов - уроженцев Республик Таджикистан и Узбекистан. 

Решается вопрос о возбуждении уголовных дел по ст. 180 УК РФ (незаконное использование товарного знака) и ст. 322.1 УК РФ (организация незаконной миграции), отметили в подмосковном главке МВД России. 



