
Бывший глава Минобрнауки Андрей Фурсенко узнал о назначении нового министра, находясь в отпуске, и не стал комментировать свои карьерные перспективы. "Я сейчас нахожусь в отпуске и пока комментировать ничего не буду", - заявил Фурсенко "Интерфаксу" по телефону.


Между тем, источник в окружении Фурсенко отметил, что экс-министр был готов к отставке, а его отпуск был запланирован. "Сам Андрей Александрович всегда считал необходимым обновление кадров, считал, что в работе любой системы важна цикличность", - сказал собеседник агентства. Он напомнил, что Фурсенко проработал на своем посту более восьми лет.

Одной из главных заслуг теперь уже бывшего министра собеседник агентства назвал интеграцию научной и вузовской сфер. "Как мне кажется, руководство страны восприняло мнение А.Фурсенко о том, что разделять Минобрнауки на два ведомства нельзя", - сказал источник.

Он также воздержался от комментариев по поводу нового места работы экс-министра. "Я думаю, что Фурсенко может быть востребован во многих областях, и без работы он, конечно, не останется", - сказал источник.


