
В Москве в ближайшие недели не ожидается потепления, сообщил заместитель мэра столицы Петр Бирюков на оперативном совещании правительства города в пятницу.
	"В ближайшие две недели дневные температуры 13-18 мороза, а по ночам до 25-29 градусов. Все городские системы приведены в усиленный режим работы с тем, чтобы работать без сбоев", - сказал Бирюков.
	По его словам, в сложившихся морозных условиях в городе ежедневно потребляется примерно 16,2 тыс. мегаватт электроэнергии и около 26 тыс. гигакалорий тепла.



