
Южный Судан во вторник обвинил Хартум в совершении нападений на нефтеносные районы на своей территории, сообщает веб-сайт египетской газеты "Аль-Ахрам".

Представитель южносуданской Народной армии освобождения Судана (НАОС) Филип Агер заявил, что суданские войска напали на позиции Южного Судана в районе Хофра на севере страны. "НАОС отбила атаку и преследует нападавших", - заявил Ф.Агер. Он заявил также, что его армия планирует начать ответные военные действия в отношении Судана.

Последнее время сообщения о нападении суданских войск на территорию своего южного соседа звучали все чаще, однако власти Судана заявляли, что не допустят полномасштабной войны.




