
Федеральная миграционная служба во вторник в Санкт-Петербурге планирует выдать первый биометрический заграничный паспорт с отпечатками пальцев.
Первым обладателем российского загранпаспорта второго поколения станет народный артист России Александр Розенбаум, уточнили в пресс-службе ФМС.  Новый загранпаспорт ему вручат во вторник, 9 июля, в "Едином центре документов" в Санкт-Петербурге на улице Красного текстильщика, д.10/12.
За пять дней в России было принято более 200 заявлений на оформление загранпаспорта с отпечатками пальцев, половина из них в Москве.



