
Около 65 тыс. верующих приняли участие в молении у храма Христа Спасителя в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "22 апреля в храме Христа Спасителя и на прилегающей к нему территории состоялся молебен "В защиту веры", в котором приняло участие около 65 тыс. верующих из Москвы и различных регионов России", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он подчеркнул, что происшествий и чрезвычайных ситуаций при проведении молебна не было. "Полицией меры по охране общественного порядка и обеспечению безопасности выполнены в полном объеме, чрезвычайных происшествий не допущено", - добавили в пресс-службе. 

Ранее в пресс-службе патриарха сообщили "Интерфаксу", что в молитвенном стоянии участвовали более 50 тысяч верующих.




