
Президент России Владимир Путин в среду провел телефонный разговор с премьер-министром Польши Дональдом Туском, сообщил пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков.

По его словам, Путин и Туск обсудили актуальные вопросы двусторонних отношений с учетом имеющихся между ними добрых традиций, "сделали акцент на кооперации в области энергетики".

"Премьер-министр Туск в ходе беседы затронул чувствительную для польской стороны тему возвращения Польше обломков самолета Ту-154, разбившегося под Смоленском", - сказал Песков.

Он отметил, что Путин пообещал "дать необходимые поручения, самым внимательным образом рассмотреть эту просьбу польской стороны".

В ходе беседы "президент России высказал озабоченность по поводу ситуации с российскими болельщиками чемпионата Европы по футболу - Евро-2012 (проходит в Польше и в Украине)", - сообщил Песков.

"Путин подчеркнул, что исходит из того, что организаторы подобных международных турниров несут полную ответственность за обеспечение безопасности болельщиков из других стран на своей территории", - сказал Песков.


