
Госдума в среду приняла в первом чтении законопроект, в котором понятие "клевета" из КоАП возвращается в Уголовный кодекс РФ и за правонарушение многократно усиливается ответственность. Данный законопроект внесли семь депутатов-"единороссов", в том числе Павел Крашенинников, Ирина Яровая, Александр Хинштейн и другие. 

Законопроект был принят в первом чтении исключительно голосами депутатов от фракции "Единая Россия". Три другие фракции - КПРФ, "Справедливая Россия" и ЛДПР - голосовали против этого законопроекта. 242 депутата проголосовали "за", 144 - "против", двое воздержались. Как отметил лидер фракции ЛДПР Владимир Жириновский, закон дает право "любому чиновнику добиться уголовного дела в отношении любого гражданина, но лишает этого простых граждан в отношении чиновников".
Документом предусматривается четыре различных позиции многократного усиления наказания за клевету. Если в настоящее время за это правонарушение предусмотрен штраф в размере от 1 до 3 тыс. рублей, то законопроектом предлагается установить этот штраф в размере от 200 тыс. рублей или же в размере годовой зарплаты осужденного лица. Самый верхний, четвертый, предел наказания за это правонарушение предусматривает штраф в размере от 300 тыс. до 500 тыс. рублей или в объеме зарплаты от одного года до трех лет, а также лишение свободы до пяти лет.
Кроме того, многократно увеличиваются санкции по статье "Оскорбление". В частности, депутаты предлагают установить административный штраф за это правонарушение для физического лица - 30-50 тыс. рублей, для должностного лица - 50-100 тыс. рублей, для юридического лица - 100-200 тыс. рублей.
В пояснительной записке к этому документу отмечается, что "правопорядки практических всех стран мира устанавливают уголовную ответственность за клевету". "В американском праве клевета делится на письменную и устную. Уголовный кодекс Франции содержит ряд статей, предусматривающий ответственность за клеветнический донос, а уголовное законодательство Китая содержит единую уголовную ответственность за фальсификацию фактов, оговор и клевету в отношении третьих лиц. Уголовная ответственность за клевету предусмотрена и в законодательстве многих государств - участников СНГ", - говорится в пояснительной записке.
Представляя законопроект депутатам, Крашенинников отметил, что думский комитет по законодательству, который он возглавляет, рекомендовал ко второму чтению изъять из законопроекта норму о лишении свободы до пяти лет за клевету. "Напомню, что вчера говорил об этом и президент Владимир Путин", - подчеркнул Крашенинников. Он также считает, что ко второму чтению законопроект должен быть дополнен нормой о "санкциях за клевету в отношении судей, присяжных заседателей и других участников судебного процесса".


Осенью прошлого года по инициативе тогдашнего президента Дмитрия Медведева статья "Клевета" была изъята из Уголовного кодекса РФ и отнесена к ведению КоАП. Однако сейчас предлагается не только вернуть эту статью в Уголовный кодекс, но и многократно увеличить наказания за клевету. 
Во вторник 10 июля президент РФ Владимир Путин встретился с правозащитниками и заявил, считает правильным вернуть статью "Клевета" в Уголовный кодекс, но при этом изъять из нее наказание в виде лишения свободы. "Давайте оставим в уголовном праве (статью о клевете - ИФ), но будем просить депутатов изъять санкцию - лишение свободы", - сказал прездиент.
Во встрече с главой государства приняли участие российский омбудсмен Владимир Лукин, глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов, уполномоченный по защите прав предпринимателей Борис Титов и замглавы администрации президента Вячеслав Володин. В ходе дискуссии правозащитники настаивали прежде всего на том, чтобы не вводить лишение свободы в качестве наказания за клевету.
"В стране есть свои традиции. В этом году - 75-летний юбилей 37-го года. Я считаю справедливым слова о том, что виновных в клевете надо судить, но их надо отделить от отсидки", - сказал Лукин.
Как и другие участники встречи, российский омбудсмен считает целесообразным увеличить штрафы за клевету и предложил "коррелировать" наказание за клевету с доходами обвиняемого. Его позицию поддержал Титов, который отметил, что для предпринимателей большая проблема - это обвинение в мошенничестве. 



