
Уголовное дело в отношении остающихся на свободе вокалисток панк-группы "Pussy Riot", устроивших перфоманс в  храме Христа Спасителя, выделено в отдельное производство. "Из уголовного дела, возбужденного в отношении участниц группы "Pussy Riot", в отдельное производство было выделено уголовное дело в отношении неустановленных соучастниц", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, добавив, что ведется розыск девушек.

Тем временем, защитники уже осужденных участниц панк-группы Pussy Riot планируют подать жалобу на приговор, вынесенный девушкам Хамовническим судом, на следующей неделе. Адвокат Николай Полозов, представляющий интересы одной из участниц Pussy Riot, пояснил "Интерфаксу", что в настоящий момент защита еще не получила копию приговора. "Согласно процессуальным нормам, копию приговора нам обязаны предоставить в суде в течение 5 суток с момента его вынесения. После этого у нас будет 10 дней на подготовку и подачу кассационной жалобы в Мосгорсуд", - сказал Полозов.
Таким образом, если процессуальные сроки будут соблюдены, то адвокаты обжалуют приговор своим подзащитным уже на следующей неделе, пояснил защитник. 
Он рассказал, что подготовит жалобы на незаконное, по его мнению, решение Хамовнического суда столицы в Верховный и Конституционный суды РФ, а также в Европейский суд по правам человека после того, как приговор вступит в законную силу.
 21 февраля 2012 года несколько участниц панк-группы "Pussy Riot", закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя в Москве акцию, вызвавшую сильный общественный резонанс. Полиция возбудила уголовное дело по ч. 2 ст. 213 УК РФ ("хулиганство").

Хамовнический суд Москвы 17 августа приговорил всех трех участниц панк-группы "Pussy Riot" к двум годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима. Адвокаты девушек сразу после оглашения решения заявили, что обжалуют приговор в Мосгорсуде. Кроме того, они намерены обратиться с жалобами в Верховный и Конституционный суд РФ. Также защита направит жалобу в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ).



Тем временем, Мосгорсуд в понедельник перенес на 22 августа рассмотрение жалобы защиты участниц панк-группы Pussy Riot на продление им ареста до середины января 2013 года. На предварительных слушаниях по делу "Pussy Riot", которые состоялись 20 июля, Хамовнический суд удовлетворил ходатайство следствия и продлил до 12 января 2013 года арест Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерины Самуцевич.


Спустя несколько дней защита участниц группы обжаловала данное решение в вышестоящей инстанции - Мосгорсуде. Уже в ходе судебного процесса над девушками стало известно, что рассмотрение поданных жалоб назначено на 20 августа. Однако приговор по делу был вынесен за три дня до заседания судебной коллегии Московского городского суда. 



