
Главы государств и правительств зарубежных стран поздравили президента России Владимира Путина с 60-летием, сообщает в пятницу пресс-служба Кремля. 

В частности, состоялись телефонные разговоры с президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым, президентом Белоруссии Александром Лукашенко, Федеральным канцлером Германии Ангелой Меркель, Королем Испании Хуаном Карлосом I, Князем Монако Альбертом II, президентом Монголии Ц.Элбэгдоржем, президентом Туркменистана Гурбангулы Бердымухамедовым, президентом Украины Виктором Януковичем, президентом Финляндии Саули Ниинисте и президентом ЮАР Джейкоб Зумой. 

Кроме того, в адрес президента России поступили письменные поздравления от лидеров практически всех стран мира, добавили в пресс-службе главы государства.



