
Отказ сирийской оппозиции от соблюдения положений плана спецпосланника ООН и ЛАГ Кофи Аннана вызывает в Москве серьезную обеспокоенность, так как это является попыткой сорвать международные усилия по отходу от конфронтации, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

"Подобные заявления вызывают очень серьезную обеспокоенность, ведь по сути речь идет об отказе вооруженной части оппозиционеров от своих обязательств по выполнению одобренного Советом Безопасности ООН плана К.Аннана по мирному урегулированию в Сирии", - сказал он "Интерфаксу" в ответ на просьбу прокомментировать заявление представителя Сирийской свободной армии об отказе следовать плану К.Аннана.

"Видим за этим стремление сорвать международные усилия по содействию переходу от конфронтации к политическому процессу, в том числе деятельность миссии ООН по наблюдению в Сирии", - добавил он.


