
Президент РФ Дмитрий Медведев обращает внимание на важность выставки-форума "Православная Русь" для духовного возрождения России.

"Нынешняя выставка, посвященная религиозному возрождению последних десятилетий и созидательной деятельности Русской православной церкви, знакомит посетителей с востребованными сегодня социальными, образовательными и просветительскими проектами", - говорится в президентском послании участникам выставки, которое зачитал вице-премьер РФ Александр Жуков на ее открытии в пятницу, в День народного единства и в праздник Казанской иконы Божией Матери.

Глава государства выразил уверенность в том, что "эта уникальная экспозиция послужит укреплению взаимодействия государства, Церкви и общества".




