
Приостановка оппозиционного движения "Левый фронт" не может иметь юридической силы, поскольку эта организация официально не зарегистрирована, заявила пресс-секретарь движения Анастасия Удальцова.

Такого мнения, сказала она, придерживается и адвокат движения.

Она затруднилась с ответом на вопрос о том, какие изменения в деятельности организации повлечет акт прокуратуры. "Что можно предъявить человеку, пришедшему на массовую акцию с флагом "Левого фронта"? Участие в приостановленном движении? - такой статьи в УК РФ не существует", - сказала Удальцова.

По ее словам, Уголовный кодекс РФ предусматривает в качестве основания для приостановки организации ее экстремистскую деятельность, "но в этом плане со стороны прокуратуры к нам никогда претензий не было".



