
Президент не принял экспертное заключение, предлагающее миловать осужденных "без ходатайства, без согласия, без одобрения и даже вопреки воле осужденного". Правозащитники не согласны. Они считают, что помилование не должно быть ограничено формальными условиями.

О том, что президент Дмитрий Медведев поставил отрицательную резолюцию на экспертном заключении об институте помилования, пишет во вторник газета "Известия". Заключение по институту помилования ему в середине марта передал президентский совет по правам человека. В заключении10 экспертов заявили, что акт помилования "может издаваться без ходатайства, без согласия, без одобрения и даже вопреки воле осужденного".

"Он (Медведев - ИФ) не согласился с экспертным заключением", - сообщил изданию председатель Совета по правам человека Михаил Федотов.

"Известия" отмечают, что в резолюции даже косвенно не угадывается, почему глава государства отверг экспертное мнение. Федотов уточнил, что президент и не обязан мотивировать свою резолюцию.

"У меня другая точка зрения: президент вообще никого не должен миловать, это не обязанность, а его право, производное от права высшей власти. Право осужденного ходатайствовать о помиловании не порождает обязанность президента миловать", - высказал собственное мнение по институту помилования Федотов.

Как пояснил изданию источник в Кремле, позиция президента по делу Михаила Ходорковского не изменилась: "Дмитрий Медведев настаивает на том, что экс-глава "ЮКОСа" должен обратиться к нему с прошением о помиловании".	"Президент считает, что может помиловать только того, кто его об этом просит", - указал источник.

Право президента помиловать не должно быть ограничено формальными условиями, считает другой член совета, экс-судья Конституционного суда Тамара Морщакова. Она  разочарована сообщениями об отрицательной резолюции президента. "Мы рассуждали о том, как должен выглядеть институт помилования с точки зрения общечеловеческих стандартов. К сожалению, самый гуманистический институт у нас умеют превратить в нечто противоположное. К сожалению, такая у нас традиция, - сказал Морщакова "Интерфаксу" во вторник. - У Совета и у меня лично другая точка зрения - никакие формальные условия не должны ограничивать право главы государства помиловать".

По словам Морщаковой, эксперты предлагали изменить существующие правила, утвержденные указом президента, по которым осуществляется помилование. "Никто не отрицает, что любое лицо может направить ходатайство о помиловании. Никто не должен думать, что Совет высказывается за отмену возможности обращения к президенту с личной просьбой. Иначе как президент узнает о том, у кого-то есть стремление просить о помиловании? Но есть и другие возможности решения этого вопроса. Их Совет и предлагал. Ограничения этого права из существующих нормативных актов необходимо убрать ", - сказал Морщакова.

С ней согласна другой член Совета, глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева. Она рассчитывала на то, что глава государства одобрит экспертное заключение. Отрицательная резолюция соответствует "советскому шаблону - юрист должен не столько устанавливать истину, сколько защищать интересы государства", полагает она. "Но почему, получается, что интерес нашего государства в том, чтобы у нас было как можно больше заключенных?" - сказала глава МХГ.

Мнение президента о том, что помилование возможно только на основании ходатайства осужденного, является его личной позицией, заявил  адвокат Ходорковского Вадим Клювгант. "Наша Конституция вполне ясно этот вопрос регулирует: у президента есть полномочия осуществлять помилование, там нет никаких ограничений, не наложено никаких условий на это суверенное президентское право, он реализует его исключительно по своему усмотрению", - сказал "Интерфаксу" во вторник адвокат М.Ходорковского Вадим Клювгант.

"Если конкретно президент Дмитрий Медведев полагает, что он не может помиловать осужденного, который к нему с таким ходатайством не обращался, то это его личное мнение, оно не основано на законе - считать так он может, но он не может ссылаться на то, что так считать ему предписывает закон", - подчеркнул он.

По сведениям "Известий", последняя попытка повлиять на мнение президента будет предпринята в этом месяце, когда президентский Совет по правам человека соберется на последнее же заседание, где будут подводиться итоги его четырехлетней деятельности.По словам Федотова, на заседании вновь будет поднят вопрос о деле "ЮКОСа".

Совет может попросить главу государства обратиться в Конституционный суд за разъяснением нормы Конституции, касающейся помилования, сообщил "Интерфаксу" во вторник глава президентского Совета Михаил Федотов. 

"Мы могли бы попросить президента обратиться в Конституционный суд с поручением дать официальное толкование соответствующей нормы Конституции, - сказал Федотов. - Мы вовсе не собираемся раз за разом повторять президенту одни и те же аргументы. Это было бы неправильно. Но такой вариант, как обращение президента в Конституционный суд, возможен. На сегодняшний день в юридической науке есть две противоположных точки зрения - нужно ли для помилования обращение осужденного или нет. Президент может согласиться с той или иной точкой зрения или обратиться в КС. Это могло бы быть окончательным решением".


