
Правительство РФ внесло изменение в постановление о министерстве связи и массовых коммуникаций, увеличив возможное количество его департаментов до 15 с 12.

Соответствующее постановление премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал 27 марта.

В настоящее время в структуре Минкомсвязи действует 12 департаментов: регулирования радиочастот и сетей связи, госполитики в области СМИ, департамент инфраструктурных проектов, внешних коммуникаций, проектов по информатизации, организационного развития, координации информатизации, международного сотрудничества, экономики и финансов, развития отрасли информационных технологий, развития электронного правительства и правовой департамент.

Минкомсвязи сообщил "Интерфаксу", что конкретных решений о создании новых департаментов пока нет. "На данном этапе - это просто зафиксированное техническое решение", - отметил он.


