
Президент РФ Владимир Путин не считает в нынешних условиях избыточным введение уголовной ответственности за клевету, но не исключает, что со временем это решение будет отменено. "Если нам пока не хватает общей культуры, не хватает нравственных ограничений и моральных, то должны быть ограничения, может быть законодательные, в том числе и уголовно-правовые", - сказал глава государства на встрече с руководством думских фракций в четверг.
В данном случае, напомнил президент, речь идет не только о людях, занимающихся политической деятельностью, но и о бизнесменах, представителях шоу-бизнеса и других. "Поэтому в целом не считаю, что это избыточно - то, что у нас принято. Ну а по мере того как в обществе будут выстраиваться определенные принципы взаимоотношений друг с другом, между различными сферами, людьми, я думаю, что, может быть, мы подойдем к тому, что когда-нибудь это отменим", - сказал Путин. При этом он отметил, что уголовная ответственность за клевету введена практически во всех странах ОБСЕ. При этом самая жесткая санкция там - до 10 лет лишения свободы. 
Государственная дума на последнем заседании весенней сессии 13 июля приняла сразу во втором и третьем чтениях закон, возвращающий статью "Клевета" из КоАП в Уголовный кодекс и многократно повышающий наказание за это преступление. В принятом законе говорится, что "клевета, то есть распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию", наказывается штрафом в размере до 500 тыс. рублей (ранее было 200 тыс.) или обязательными работами на срок до 160 часов.
Это же деяние, совершенное с использованием служебного положения, наказывается штрафом в размере до 2 млн рублей или до 320 часов обязательных работ. Клевета, соединенная с обвинением лица в совершении тяжкого или особо тяжкого преступления, наказывается штрафом в размере до 5 млн или обязательными работами на срок 480 часов.
Совет Федерации на последнем заседании весенней сессии 18 июля одобрил закон о возвращении понятия "Клевета" в УК РФ. За одобрение этого закона проголосовали 143 сенатора, против - один, воздержался один.
Многие оппозиционные деятели восприняли принятие этого закона как "закручивание гаек" и борьбу с "неугодными власти организациями". Однако спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко отрицает, что поддержанные верхней палатой резонансные законы связаны с намерением власти противостоять оппозиции. "Если власть будет бояться своего народа, она должна уйти в отставку. Власть ничего не должна бояться, она должна видеть свой народ, чувствовать его, и никакого страха у власти в связи с возможными протестами осенью нет", - подчеркнула спикер.
В то же время Матвиенко отметила, что у властей есть опасения относительно возможной второй волны мирового финансового кризиса. "И власть уже превентивно приняла определенные шаги для того, чтобы иметь ресурсы и оперативно реагировать на это", - пояснила она. 
Спикер также подчеркнула, что принятие резонансных законов, в том числе об ужесточении наказания за клевету, не связано с возможными протестами осенью. "Все законы, которые мы приняли и которые оппозиция воспринимает как попытку "запугать", направлены исключительно на законопослушных граждан", - отметила Матвиенко.



