
Лидер "Справедливой России" и ее парламентской фракции в Госдуме Сергей Миронов возражает против возможного ужесточения закона, регламентирующего проведение митингов, демонстраций и шествий.
	"Наша фракция будет категорически против; у нас и так настолько зарегулированные процедуры, надо, напротив, идти по пути либерализации проведения митингов и шествий", - сказал Миронов.
	Так он по просьбе "Интерфакса" прокомментировал высказывания некоторых политиков, в том числе от "Единой России", в том числе по поводу целесообразности внесения корректив в данный закон с тем, чтобы, как поясняют авторы этих предложений, акции не мешали нормальной жизни людей и движению транспорта.
	Миронов назвал некорректными такого рода идеи, отметив, что не удивлен их появлению в рядах "единороссов".



