
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев вступил в ряды "Единой России". Как передает корреспондент "Интерфакса", Медведев был принят в партию на собрании первичного отделения партии по московскому району Раменки "Компас". Партийный билет Медведеву вручила секретарь первичного отделения Лидия Алешина.
После вручения партийного билета Медведев отметил, что это событие "весьма ответственное в его жизни". "Я, прежде чем обратился с таким заявлением в партию "Единая Россия", думал о том, каким образом нам развивать партию. Я давно являюсь сторонником партии и старался всячески ей помогать, в то же время и партия помогала мне на различных постах. Поэтому судьба партии для меня, конечно, вопрос совсем не посторонний", - сказал Медведев.

По мнению премьер-министра, для того чтобы успешно руководить каким-то процессом, в частности политической структурой, "нужно быть внутри этой политической структуры". "Даже в тот период, когда многие оппозиционные силы активно критиковали "Единую Россию", я для себя принял такое решение, что если я опираюсь на "Единую Россию", и она помогает мне, и в то же время я разделяю основные положения программы "Единой России", я должен быть внутри этой политической организации - самой крупной сейчас и самой влиятельной политической силы нашей страны", - сообщил он.

Спикер Госдумы Сергей Нарышкин, в свою очередь, не собирается становиться членом "Единой России", участие в съезде партии 26 мая он примет в качестве приглашенного. "Да, я получил приглашение участвовать в очередном съезде партии "Единая Россия", - сказал Нарышкин журналистам во вторник. Он пояснил, что будет участвовать в съезде в качестве приглашенного - в таком же статусе он был и на прошлом съезде партии. "Что касается вступления (в партию - ИФ), - в моих планах такого нет", - заявил спикер.

При этом Нарышкин заметил, что поддерживает партию, и напомнил, что избирался в Госдуму по списку "Единой России" в Ленинградской области; кроме того, он является членом фракции "Единая Россия". 


Ранее сообщалось, что премьер-министр Дмитрий Медведев написал заявление о вступлении в партию. Секретарь президиума Генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Неверов
также сообщил, что кандидатура Медведева на съезде "Единой России", который состоится в Москве 26 мая, будет официально предложена на пост председателя партии. "Не сомневаюсь, что это произойдет", - сказал представитель руководства "Единой России".
24 апреля на встрече с активом "Единой России" избранный президент Владимир Путин заявил, что после инаугурации 7 мая сложит с себя полномочия председателя партии. Тогда же Путин предложил в качестве нового ее лидера Дмитрия Медведева, который до этого уже возглавлял партийный список единороссов на выборах в Госдуму в декабре 2011 года. Президент попросил партийцев созвать в конце мая внеочередной съезд, чтобы избрать нового председателя партии. 
26 апреля Медведев заявил, что готов не только возглавить "Единую Россию", но и вступить в ее ряды. В интервью пяти российским телеканалам он высказал мнение, что "любой руководитель партии должен быть с ней". Путин, возглавлявший ЕР с апреля 2008 года, членом партии не являлся.
На встрече с руководством партии "Единая Россия" 27 апреля Медведев также заявил, что и президент России в перспективе должен быть членом партии. "И президент в будущем обязательно должен быть членом партии, иначе просто мы не сможем объяснить людям, какая политическая сила стоит у власти", - сказал тогда Медведев, еще занимавший президентский пост.
Позже секретарь президиума генсовета "Единой России" Сергей Неверов выразил надежду на то, что Медведев станет членом партии еще до ее съезда, запланированного на 26 мая. В начале мая он вновь подтвердил свое предположение: "Я думаю, что председателем партии будет избран человек, уже ставший партийным".


