
Столичные полицейские отпустили задержанного на "Марше миллионов", активиста Евразийского союза молодежи Андрея Коваленко, заявил "Интерфаксу" лидер движения Павел Канищев.

"Андрея выпустили, он сейчас идет в направлении к проспекту Сахарова", - отметил он.

При этом у него конфисковали плакат, на котором был написан лозунг "Вас миллионы, а нас тьмы, тьмы и тьмы".

Как ранее сообщалось, в ходе шествия в Москве организаторы акции оппозиции в Москве попросили полицию вывести с огороженной территории активистов "Евразийского союза молодежи".

Одного из них, развернувшего плакат против "Марша миллионов" на Чистых прудах, задержала полиция. Перед этим молодые люди, носящие белые ленты и бейджи "Организатор", попытались отвести активиста к рамкам металлоискателей. Тот оказался сопротивление и организаторы совместно с полицейскими вывели его за рамки, отобрав у него плакат.


