
Автомобиль МВД РФ попал в ДТП в центре Москвы, пострадавших нет, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре ведомства.

Как сообщил сотрудник пресс-центра, на улице Большая Якиманка, в районе дома 25, произошло столкновение автомашины Nissan Qashqai и ведомственного автомобиля МВД, который, по предварительным данным, двигался с включенным спецсигналом.

В результате аварии никто не пострадал.

В министерстве подчеркнули, что виновный в аварии будет установлен в соответствии с действующим законодательством. 




