
Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко пока не знает, будут ли в ближайшее время проводиться выборы главы города, однако считает, что у него нет оппонентов в борьбе за этот пост.

"Я не знаю, когда будут выборы, и будут ли они в ближайшее время - никто этого не знает. Ведь закон даже пока не принят", - сказал Полтавченко в эфире телеканала "100ТВ" в пятницу.

"Оппонентов себе я не вижу. Критиков много, а оппонентов не вижу", - добавил Полтавченко, отметив, что часто получает критические сообщения в свой адрес в Твиттере.

Между тем, глава Петербурга заметил, что социальный заказ на выборность губернаторов в обществе уже есть. Жители страны, в частности северной столицы, считают, что правильнее было бы избирать глав регионов, подчеркнул Полтавченко. "Руководить таким серьезным субъектом можно только тогда, когда тебя поддерживают граждане. А о поддержке можно узнать и путем голосования", - сказал губернатор Петербурга.

Ранее в городских СМИ появлялись предположения, что выборы губернатора могут пройти уже осенью текущего года.




