
Брянские спасатели планируют использовать робототехнику для поиска мальчика, провалившегося в канализационный коллектор в центре Брянска в минувшее воскресенье, сообщает региональное управление МЧС.

"Сейчас трубы исследуются при помощи так называемых "кошек". И если поиски результатов не дадут, то после обеда к работе приступит специальный робот, оснащенный видеокамерой, которого сейчас везут из Твери", - сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы регионального управления МЧС России Олег Янков.

Он добавил, что на месте трагедии создан оперативный штаб руководства проведением поисково-спасательных работ. Поиски ведутся на пяти участках. В них задействованы четыре бригады горводоканала, четыре поисково-спасательных отряда, всего 65 человек и 24 единицы техники.


