
Следственным управлением по СЗФО при содействии регионального следственного управления УФСБ России по Республике Карелия в среду проведены 10 обысков по местам жительства фигурантов уголовного дела об превышении должностных полномочий,сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.


Обыски прошли у первого заместителя председателя Законодательного Собрания Карелии Девлетхана Алиханова, первого заместителя главы администрации города Петрозаводска Евгения Журавлева, руководителя Управления муниципального имущества городской администрации Бориса Васильева. В ходе обысков были изъяты предметы и документы, имеющие значение для уголовного дела.


