
Мужчину, задержанного в четверг вечером на Триумфальной площади в Москве, госпитализировали с гипертоническим кризом из отдела полиции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"На Триумфальной площади за административное правонарушение был задержан 62-летний мужчина, который был доставлен в отдел полиции по Красносельскому району. В отделе ему стало плохо, после чего сотрудники полиции незамедлительно вызвали ему "скорую помощь", - сказал представитель московской полиции.

Прибывшие медики выявили у пожилого человека гипертонический криз, развившийся вследствие высокого артериального давления, после чего он был госпитализирован.


