
Лидер ультраправой партии "Национальный фронт", экс-кандидат в президенты Франции Марин Ле Пен заявила, что во втором туре президентских выборов проголосует пустым бюллетенем. "Выборы закончились, начался процесс найма на работу. Николя Саркози или Франсуа Олланд, не важно, кто будет выбран 6 мая, он будет наемным работником Европейского центрального банка, который будет регулярно отчитываться перед Ангелой Меркель", - заявила М.Ле Пен, выступая на первомайском митинге в Париже, приуроченном к 600-летнему юбилею Жанны д'Арк.

По ее словам, президентские выборы во Франции закончились на первом туре голосования, состоявшемся 22 апреля. "Вы свободные граждане и проголосуете по своему усмотрению", - обратилась М.Ле Пен к собравшимся на площади Оперы, сказав, что ее электорат не является "резервуаром голосов". 

"Лично я отвернусь от этого миража. Нам нечего ожидать ни от правящей партии, ни от социалистов. Вот мое личное убеждение", - сказала лидер "Национального фронта".




