
Осужденный за кражу на один год колонии скончался от сердечной недостаточности в больнице СИЗО-1 ("Матросская тишина"), сообщил "Интерфаксу" официальный представитель УФСИН по Москве Сергей Цыганков.

"Накануне в час ночи в палате интенсивной терапии больницы в СИЗО-1 скончался Анвар Эшанкулов, 1977 года рождения, осужденный 20 ноября прошлого года по ст. 158 УК РФ (кража) на один год лишения свободы в колонии строгого режима", - сказал С.Цыганков в воскресенье "Интерфаксу".

Он отметил, что по предварительному заключению медиков, смерть А.Эшанкулова наступила от острой сердечно-сосудистой недостаточности.

По словам С.Цыганкова, на место выезжали представители следственных органов. "В настоящее время по данному факту проводится доследственная проверка", - сказал он.




