
Президент Франции Франсуа Олланд в понедельник подтвердил информацию о взятии под контроль городов Гао и Тимбукту французскими и малийскими войсками.

"Мы побеждаем в этой битве", - сказал Олланд журналистам в ходе пресс-конференции в Елисейском дворце, подтвердив ранее появившуюся в СМИ информацию о том, что мятежники были вытеснены из Гао и Тимбукту.

"Французы не намерены оставаться в Мали. Напротив, наш долг - сделать все, что мы можем, чтобы позволить африканским войскам дать Мали стабильность на долгое время", - добавил он.


