
Митинг на Манежной площади в поддержку президента Дмитрия Медведева и премьера Владимира Путина собрал 25 тыс. человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

"На митинге сторонников Медведева и Путина на Манежной площади собралось 25 тыс. человек", - сказали в пресс-службе.

Там добавили, что мероприятие проходит без происшествий.

Ранее организаторы мероприятия, приуроченного ко Дню Конституции, заявляли, что оно может собрать более 15 тыс. человек. Сообщалось, что в митинге под лозунгом "Слава России" принимают участие члены партии "Единой России", представители "Молодой Гвардии" и Общероссийского народного фронта, а также члены "Молодой Гвардии", движений "Россия молодая", "Наши" и "Сталь".


