
США временно прекратили оказывать военную помощь Мали в связи с недавним государственным переворотом, пишет в понедельник британская газета "Гардиан". Об этом изданию сообщил представитель посольства США в Бамако.

"Ситуация в Мали серьезно осложняет поставки любых грузов. Мы надеемся, что в стране восстановится демократическая власть, и мы сможем возобновить предоставление помощи", - подчеркнул представитель посольства.

В прошлом году размер такой помощи от США составил $138 млн: в эту сумму входило материально-техническое обеспечение, а также обучение сотрудников сил безопасности в сфере противодействия терроризму, отмечает издание.

Как сообщалось, взбунтовавшиеся в Мали солдаты 22 марта объявили о низложении президента страны Мамаду Туре и о намерении передать власть новому демократически избранному правительству.

Мятежники называют себя Национальным комитетом по восстановлению демократии и государства. С заявлением от их имени выступил в эфире национального радио и телевидения лейтенант Амаду Конаре.

Из обращения стало известно, что повстанцы стремятся добиться приостановки работы всех государственных учреждений.

Причина переворота, по их словам, заключается в неспособности президента страны урегулировать кризис на севере страны, где произошло восстание туарегов (одного из кочевых народов, населяющих Мали) и где действуют радикальные мусульманские группировки.


