
В мэрии Москвы считают правильными действия полиции, которая после завершения акции протеста оппозиции задержала нескольких оппозиционеров, решивших не уходить с проспекта Сахарова.

Глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров заявил "Интерфаксу" в субботу вечером, что митинг официально завершился в 22:00, и организаторы акции попросили разойтись людей, которые оставались на проспекте Сахарова.

"Организаторы сказали, что поскольку мероприятие закончено, необходимо покинуть территорию для того, чтобы коммунальные службы Москвы могли приступить к наведению порядка", - сказал Майоров.

"Группа граждан решила пообщаться с полицией, что ей и удалось. Трое человек с Удальцовым задержаны для разбирательства. Остальные в сопровождении сотрудников полиции направились в сторону метро. Никакого конфликта нет", - сказал Майоров.

Ранее глава департамента региональной безопасности заявил "Интерфаксу", что участникам протестной акции не следует оставаться позднее согласованного времени - 22:00.


