
Полиция США объявила о полном разминировании квартиры стрелка, устроившего в пятницу пальбу в кинотеатре в предместье американского города Денвера. По словам представителей полиции, его квартира была набита воспламеняющимися и взрывчатыми веществами. Для разминирования пришлось прибегнуть к помощи специального робота.

О том, что квартира заминирована, стрелок, 24-летний студент факультета неврологии Университета Колорадо, сообщил полиции во время ареста.

Трагическое событие произошло в четверг вечером местного времени (утро пятницы по московскому времени). На премьере фильма про Бэтмена молодой человек начал стрелять по посетителям кинотеатра - убиты 12 человек, около 60 ранены.



