
Столичное правительство, скорее всего, согласует оппозиционный "Марш миллионов", решение об этом будет принято в ближайшие часы, утверждает лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Нам позвонили из мэрии и сказали, что в ближайший час-другой согласуют один из обсуждаемых ранее вариантов проведения акции", - сказал Удальцов в четверг "Интерфаксу".

Вместе с тем он отметил, что организаторы шествия и митинга 6 мая "до бесконечности ждать не будут". "Сейчас мы в любом случае готовим свое заявление о месте и времени проведения акции на тот случай, если ответ так и не последует", - сказал Удальцов.


