
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко ожидает ожесточенное сопротивление законопроекту, который резко ограничивает курение в общественных местах и продажу сигарет. "Судьба у этого закона очень тяжелая. Сейчас идет яростное сопротивление", - сообщил Онищенко журналистам в Москве в пятницу.
	Он заявил, что принятию этого законопроекта пытается помешать "бесстыжая и циничная мафия, которая существует в нашей стране". "400 млрд сигарет, которые производит Россия сегодня, не выращивая ни одного куста табака на своей территории - это вотчина четырех крупнейших транснациональных табачных контор", - сказал глава Роспотребнадзора.
	Онищенко заявил, что проект, ограничивающий употребление табака, который внесен Минздравсоцразвития, необходим России. "Министерство здравоохранения внесло очень прогрессивный, очень жесткий проект закона по табаку, который предусматривает и учитывает опыт всех европейских стран", - сказал Oнищенко.
 


