
Депутат Госдумы от "Справедливой России" Геннадий Гудков заявил, что на заседании думской комиссии по депутатской этике, по его данным, обсуждалось предложение к трем депутатам-эсерам добровольно сдать депутатские мандаты.

"Мне достоверно стало известно от члена думской комиссии по этике, члена нашей фракции Михаила Брячака как проходило сегодняшнее заседание по рассмотрению, как было отмечено в повестке, персональных дел Геннадия Гудкова, Дмитрия Гудкова и Ильи Пономарева. Причем делалось это в наше отсутствие. Нас не только не пригласили на заседание комиссии, но даже и не известили о нем", - сказал Гудков.

Он отметил, что глава комиссии, "единоросс" Владимир Пехтин сообщил членам комиссии о письме главы МВД Владимира Колокольцева и нескольких рапортах сотрудников полиции о якобы их недостойном поведении на массовой акции 6 мая.

"Председатель комиссии предложил ее членам осудить действия трех отсутствующих депутатов, отметив, что они порочат честь российских парламентариев и предложил проголосовать за предложение нам сдать депутатские мандаты", - пояснил Геннадий Гудков.

Он рассказал, что в заседании приняли участие 14 членов комиссии, из которых 6 были представителями оппозиционных партий - "Справедливая Россия", КПРФ и ЛДПР. "Эти шестеро проголосовали против предложения Пехтина, и столько же депутатов "единороссов" - за. Я благодарен двум другим депутатам-"единороссам", которые отказались голосовать, посчитав, что им не были представлены необходимые документы о нашем недостойном поведении", - сказал депутат.


