
Представители ЦИК РФ не обнаружили на видеозаписях с избирательных участков Астрахани, где проводились выборы мэра города, фактов фальсификаций. "Я бы хотел еще раз подчеркнуть, что мы не видели ни одного факта, установленного, фальсификаций, то есть вброса бюллетней, перекладывания бюллетеней из одной пачки в другую и т.д.", - заявил глава ведомства Владимир Чуров на пресс-конференции в пятницу. "Насколько мне известно, и заявители об этом же говорят, они говорят о нарушениях процедуры подсчета голосов", - добавил он. 
Чуров сообщил, что на большинстве видео с избирательных участков Астрахани ЦИК убедился в том, что отметки на бюллетенях возле фамилий кандидатов демонстрировались наблюдателям, но не в вертикальном положении, а в горизонтальном. "И на большинстве участков они оглашались", - подчеркнул Чуров.
Ранее участники голодовки в Астрахани, протестующие против нарушений, которые, по их мнению, были допущены на выборах мэра города, заявляли о том, что на ряде участков члены избирательных комиссий не показывали наблюдателям при подсчете голосов бюллетени с отметками.
Очевидно, что мнение глав ЦИК не претерпело кардинальных изменений: Чуров уже заявлял, что доказательств фальсификации выборов он не увидел. "Из того, что я видел в ночь с понедельника на вторник, ни одного факта фальсификации, то есть перекладывания бюллетеней из одной пачки в другую, попыток положить что-то в ящик для голосования заранее, и так далее - этого не было", - сказал Чуров. "Были нарушения процедурного характера, к сожалению, их было довольно много", - отметил глава ЦИК. 

В пятницу же стало известно, что Кировский районный суд Астрахани назначил первое судебное заседание, на котором будет рассмотрен иск бывшего кандидата в мэры города "эсера" Олега Шеина об отмене результатов выборов градоначальника, на 26 апреля. Представитель ответчика по исковому заявлению - городская избирательная комиссия Астрахани выступила с ходатайством затребовать у Минкомсязи РФ повторно видеозаписи с избирательных участков. Суд ходатайство удовлетворил. Судья Ольга Морозова сообщила, что видеозаписи в министерстве связи и массовых коммуникаций России будут затребованы в кратчайшие сроки. Суд также обязал Шеина предоставить копии документов, прилагаемых к исковому заявлению, всем заинтересованным сторонам, в том числе городской избирательной комиссии Астрахани, областному избиркому и действующему мэру Михаилу Столярову. 
Чуров, комментируя идущий процесс, отметил, что ЦИК ни в коей мере не хочет повлиять на решение суда. "Поскольку вопрос о выборах в Астрахани передан в судебную инстанцию, мы комментируем только организационно-методические вопросы. Это наша железобетонная позиция", - сказал он в пятницу на пресс-конференции. 
В Астрахани больше месяца проводят голодовку экс-кандидат в мэры, Олег Шеин и его сторонники. Голодовка была объявлена 16 марта. Участники акции протестуют против нарушений, которые, по их мнению, были допущены во время выборов мэра Астрахани 4 марта. Прокуратура Астраханской области провела проверку поступивших заявлений о нарушениях и возбудила административные дела в отношении председателей четырех горизбиркомов. При этом в прокуратуре отметили, что выявленные нарушения не повлияли на достоверность результатов выборов.
16 апреля Кировский районный суд Астрахани принял у О.Шеина исковое заявление об отмене результатов выборов главы города. Также суд принял к рассмотрению приложенный к иску жесткий диск с видеозаписями видеокамер с избирательных участков города. В этот же день Олег Шеин отбыл в Москву, где вместе с главой ЦИК начал просмотр роликов с выборов. Через день он вернулся в родной город, а анализом видео вместе с представителями ЦИК занялись члены партии "Справедливая Россия". 



