
Российского туриста Михаила Зимина, который вместе со своей дочерью упал с балкона отеля в Турции, 22 июня эвакуируют в Россию, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" генеральный консул России в Антальи Александр Толстопятенко.

Он рассказал, что пострадавший сейчас находится в клинике в Антальи, куда он был переведен из больницы Кемера, в которую его доставила скорая помощь с тяжелой черепно-мозговой травмой.

"В анталийскую клинику для консультации уже прибыл реаниматолог из России из Центра медицины катастроф. Завтра ожидается прибытие еще одного специалиста, - рассказал генконсул. - Однако уже решено, что 22 июня пострадавший будет эвакуирован в Россию регулярным рейсом "Аэрофлота", на котором ему будут обеспечены все необходимые условия".

По словам дипломата, состояние пострадавшего тяжелое. "Однако угрозы жизни нет, раз медики разрешили эвакуацию, - сказал Толстопятенко. - Также упавшая с балкона дочь М.Зимина получила серьезную травму ноги, но перелома у нее нет".


