
Глава британского инвестиционного фонда Hermitage Capital Уильям Браудер через подконтрольные ему структуры в нарушение закона приобрел свыше 131 млн акций российской газовой монополии "Газпром". Об этом во вторник заявил на пресс-конференции во вторник начальник управления по расследованию организованной преступной деятельности и коррупции Следственного департамента (СД) МВД РФ Михаил Александров.

"Я могу вести речь о факте, который у нас установлен. Могу сказать в том объеме обвинения, которые имеют место на сегодняшний день [...] Речь идет о приобретении 131 млн 574 тыс. 722 акций на сумму по внутрироссийской цене, я имею в виду фондовые биржи осуществляли котировку данных акций, 2 млрд 134 млн рублей", — сказал Александров.

"Браудер использовал специально разработанную схему, по которой иностранные компании скупали наиболее ликвидные активы от имени якобы российских юридических лиц, зарегистрированных в зонах с льготным режимом налогообложения", — продолжил Александров. При этом, по мнению следователей МВД, Браудер заботился не только о "личном обогащении" но и пытался навязать одной из крупнейших энергетических компаний мира "свои правила", стремясь "получить доступ к финансовой отчетности компании".

Как пояснили в МВД, для покупки бумаг "Газпрома", входящего в список стратегических предприятий, Браудер должен был получить разрешение от правительства.

"Аппетиты господина Браудера, безусловно, росли по организации влияния на деятельность данной компании. Таким образом, целями Браудера в данном случае, как мы считаем, исходя из анализа материалов дела, которые имеются на текущем этапе в нашем распоряжении, являлось стратегическое проникновение, дальнейшее влияние на газового монополиста РФ", — сказал добавил Алексанров.

На первом этапе, полагают следователи, Браудер собирался изменить устав "Газпрома" и его ревизионной комиссии. "На первоначальном этапе он выдвигал также свою кандидатуру в совет директоров", — рассказал Александров. "В последующем Браудер предметно ставил такие вопросы, как изменение дивидендной и информационной политики, изменение порядка одобрения сделок советом директоров", — отметил представитель МВД.

В МВД нанесенный Браудером ущерб оценивают в 3 млрд рублей. Возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 159 УК РФ ("Мошенничество в особо крупном размере"). Представитель СД МВД подчеркнул, что в ближайшее время Браудеру будут предъявлены официальные обвинения, и добавил, что во вторник британскому инвестору вручено уведомление в виде повестки через одного из сотрудников российского посольства в Великобритании.

Между тем в Hermitage Capital завили, что деятельность с ценными бумагами "Газпрома" была исключительно законной. "Все операции по приобретению акций "Газпрома" осуществлялись в строгом соответствии с действующим законодательством. Сама процедура проходила оценку Комиссией по ценным бумагам, которая подтвердила ее соответствие закону. Обвинения в том, что это каким-то образом наносило вред компании, — просто абсурдны", — говорится в распространенном во вторник в Москве сообщении пресс-службы инвестфонда.

В Hermitage Capital связали обвинения с принятием в США так называемого "Закона Магнитского".

Этот документ был принят в США в конце прошлого года. Он запрещает въезд в на территорию страны российским чиновникам, причастным к нарушениям прав человека, а также арестовывает их счета в американских банках. Закон был направлен главным образом против сотрудников МВД, налоговой полиции и судей, которые, как считают в Hermitage Capital, причастны к смерти в СИЗО "Матросская тишина" в ноябре 2009 г. юриста Hermitage Capital Сергея Магнитского, обвиненного в содействии Уильяму Браудеру в уклонении от уплаты налогов. Самому Браудеру к тому времени уже запретили въезжать в РФ.


