
Очередная акция националистов, посвященная "Дню памяти жертв этнической преступности", прошла в воскресенье в центре Москвы без серьезных инцидентов, сообщил "Интерфаксу" лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин.

"Сегодня состоялась акция памяти жертв этнической преступности, были возложены цветы. Согласования на акцию у нас не было, она прошла в формате народного схода, но полиция не препятствовала, вела себя адекватно, никого не задержали", - сказал Д.Демушкин.

По его оценке, в акции у станции метро "Чистые пруды", где произошло убийство футбольного болельщика Юрия Волкова, которого в праворадикальной среде принято считать жертвой этнической преступности, приняло участие около 100 человек.




