
Президент Грузии Михаил Саакашвили считает, что грузинская армия обязательно должна иметь военный опыт. "Если у армии нет военного опыта, то такая армия неполноценна, поэтому грузинские военные, несмотря на потери, обязательно должны продолжать участвовать в операции НАТО в Афганистане. Уже несколько тысяч наших военных прошли "афганскую школу" и получили от лучших армий мира военный опыт в этой стране", - сказал в воскресенье журналистам М.Саакашвили при посещении военной базы "Вазиани", где с 10 по 24 марта проходят грузино-американские военные учения "Agile Spirit".

В настоящее время в Афганистане находятся 975 грузинских военнослужащих. С осени этого года их количество возрастет до 1700. Грузия принимает участие в миротворческой операции НАТО в Афганистане с 2009 года. За это время там погибли 15 грузинских военных. 




