
Госдума в пятницу удовлетворила просьбу "единоросса" Анатолия Ломакина и досрочно прекратила его депутатские полномочия.

Миллиардер Ломакин, как сообщалось ранее, был зарегистрирован 22 августа прошлого года Центризбиркомом в качестве депутата Госдумы, получив мандат, от которого отказался экс-глава Минприроды, помощник президента РФ Юрий Трутнев. Состояние Ломакина, по версии Forbes, оценивается в $1,2 миллиарда.

Уже третий депутат за эту неделю досрочно лишается мандата. Во вторник ушел "по собственному желанию" "единоросс" Василий Толстопятов, у которого, по данным некоторых СМИ, "чрезмерно высокие доходы".

В среду о досрочном прекращении своих депутатских полномочий объявил глава думской комиссии по этике Владимир Пехтин. Он сделал это после появившихся в СМИ публикаций о принадлежащей ему незадекларированной недвижимости в США.


