
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев в субботу провел заседание Совбеза безопасности по ситуации в Жанаозене.
 
Глава государства сообщил, что по его поручению создана следственно-оперативная группа во главе с министром внутренних дел Калмуханбетом Касымовым. "Эта комиссия примет все необходимые меры по выявлению и наказанию организаторов беспорядков, восстановлению общественной безопасности в городе", - сказал Н.Назарбаев, которого процитировала пресс-служба главы государства.
 
По данным президента, в настоящее время ситуация находится под контролем правоохранительных органов.
 
Виновные лица понесут наказание по всей строгости закона, заверил он.



