
Причиной самоубийства заместителя председателя военного суда Махачкалинского гарнизона могло стать банкротство банка, в который он вложил свои сбережения, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в правоохранительных органах.

"Согласно предварительным данным, военный судья планировал приобрести квартиру для своей пожилой матери. С этой целью он делал вклады своих сбережений в один из банков, который, по предварительным данным, стал банкротом. В отчаянии от случившегося судья мог покончить жизнь самоубийством. Это наиболее вероятная версия происшествия случившегося накануне в одной из гостиниц Ростова-на-Дону, где обнаружили в петле тело зампредседателя", - сказал собеседник агентства.



