
Представители оппозиционных движений Петербурга направили официальное согласие на предложение властей города провести публичную акцию 4 февраля в виде шествия не по Невскому проспекту, а по альтернативному маршруту.

Как сообщила пресс-служба городского комитета по вопросам законности, правопорядка и безопасности во вторник, Смольный предложил оппозиционерам начать сбор колонны у БКЗ "Октябрьский" с 13.30 мск до 14.15 мск 4 февраля. Затем планируется шествие от Греческой площади по улице Жуковского, Литейному проспекту, улице Белинского, набережной Фонтанки, улице Пестеля, Инженерному мосту, Конюшенному переулку.

Митинг предложено провести с 15:15 до 17:00 на Конюшенной площади.

"Сегодня, 31 января, комитетом получено официальное согласие на предложенный маршрут. В настоящее время организаторам направлен ответ о проведении мероприятия 4 февраля", - говорится в пресс-релизе.

Ранее сообщалось, что делегаты от оппозиции от Объединенного гражданского фронта, "Другой России" и ряда иных движений согласились на маршрут, предложенный Смольным по итогам совещания в понедельник.


