
Акция градозащитников против замены асфальта на плитку в центре Москвы в субботу завершилась без эксцессов, сообщил "Интерфаксу" координатор движения "Моссовет" Сергей Удальцов.

Как отметил С.Удальцов, участники акции прошли по Тверской улице к зданию столичной мэрии, попутно проводя общественную инспекцию замены плитки на тротуарах центральной столичной улицы. Затем градозащитники провели серию одиночных пикетов у мэрии Москвы.

"Мы провели пикетирование здание мэрии в надежде, что к нам выйдет кто-то из чиновников, ответственных за дорожное хозяйство города. Однако этого не произошло, диалог не состоялся. Мы передали свои требования в письменном виде в приемную столичной мэрии", - отметил С.Удальцов.




