
Транспорт по автотрассе М10 движется с небольшой скоростью, однако в направлении Санкт-Петербурга организованы плановые приостановки движения для прохода снегоуборочной техники, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС по Тверской области Денис Гуцалюк. "Средняя скорость автомобилей составляет 50-60 км/ч. Остановки для прохода снегоуборочной техники не превышают 30 минут", - отметил он.

В свою очередь источник в правоохранительных органах Тверской области также сообщил "Интерфаксу", что автотранспорт в воскресенье утром нормально движется по трассе М10 в Тверской области, заторов практически нет. "Движение по трассе открыто в обоих направлениях, и, несмотря на заверения ряда водителей большегрузного транспорта, автомобили по трассе движутся со средней скоростью 30-40 км/ч", - отметил источник. 

Между тем в пригороде Твери и рядом с поселком Медный в снежном плену остаются два туристических автобуса. По словам источника, заблокированные в автобусах люди получают горячее питье и питание.


