
В Набережных Челнах выясняют причину трагедии, произошедшей днем в субботу на бульваре Энтузиастов, в результате которой один школьник погиб, второй - в реанимации, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель пресс-службы городского УВД Рафис Ситдиков.
	По предварительным данным, 9-летний мальчик упал в воду работающего на бульваре фонтана и стал захлебываться. На помощь поспешил мальчик постарше, но и ему стало в воде плохо.
	"Дежурившие неподалеку полицейские услышали крики прохожих и кинулись на помощь детям. К сожалению, старший мальчик уже был мертв, младший - в тяжелом состоянии", - сказал Ситдиков.
	По предварительным данным, сказал он, мальчиков в фонтане ударило током, поскольку полицейские, вытаскивая их из воды, тоже почувствовали удары током.
	Пострадавший мальчик госпитализирован, он находится в реанимации.



