
В Москве стартовал велопарад, который пройдет по набережным столицы. Колонна из нескольких тысяч велосипедистов начала движение от стадиона "Лужники", передает корреспондент "Интерфакса". Они проедут по набережным Москвы до Васильевского спуска, которые на это время закрыты для движения автотранспорта, а затем вернутся обратно. Большинство участников велопарада одеты в оранжевые футболки с символикой организаторов "Let"s Bike It". 

По оценке организаторов, в велопараде принимают участие несколько тысяч человек. Организаторы подчеркивают, что велопарад является мероприятием вне политики, поэтому у его участников отсутствует какая-либо политическая символика.


