
Краснодарский краевой суд в среду на процессе по делу "банды Цапка" завершил допрос Андрея Быкова - члена преступной группировки, ранее осужденного на 20 лет лишения свободы и вызванного стороной обвинения в качестве свидетеля.

Допрос проходил в присутствии присяжных заседателей. Как сообщил агентству "Интерфакс" адвокат одного из подсудимых Михаил Ткаченко, Быков заявил, что непричастен к вмененным ему преступлениям и отказался от данных им во время следствия показаний. По словам Быкова во время дачи показаний все подробности совершенного преступления в доме фермера Аметова до него довели "третьи лица" и заставили их озвучить", - .

Суд в среду также допросил двух свидетелей по эпизоду убийства в 1998 году Александра Иванова.

Суд объявил перерыв в процессе до 7 февраля.


