
Российский Центр управления полетами принял решение не проводить маневр уклонения Международной космической станции, поскольку выяснилось, что угроза от объекта космического мусора незначительна, сообщили "Интерфаксу-АВН" в пятницу в Центре управления полетами.

"Коррекция высоты орбиты проводиться не будет, поскольку объект не представляет угрозы станции", - сказал собеседник агентства.

Ранее стало известно, что американские специалисты обнаружили неопознанный обломок, который может пройти на опасном для станции расстоянии ориентировочно в 22:00 по московскому времени.


