
Грузчик аэропорта Казани получил значительную дозу радиации при разгрузке с борта пассажирского А-320 контейнеров с радиоизотопами, перевозимых из Москвы, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье вечером источник в экстренных службах Татарстана.
"После приземления в аэропорту Казани в воскресенье вечером самолет Airbus А-320 поступил на разгрузку багажа. При выгрузке трех контейнеров, по документам в которых находились радиоизотопы, одному из рабочих стало плохо. После измерения уровня радиации на месте выгрузки, он оказался превышенным", - отметил источник.
По словам собеседника агентства, пассажиры злополучного рейса после приземления около часа находились на борту самолета. "Радиоизотопы везли в общем отсеке с остальным багажом, поэтому в настоящее время решается вопрос о том, как безопасно разгрузить самолет, проверить на радиоактивность остальной багаж и пассажиров, понять, не получили ли они повышенной дозы радиации", - добавил он. 
Чуть позже в МЧС сообщили, что данный радиоактивный груз, перевозившийся из Москвы в Казань в самолете "А-320", не представляет опасности для людей, хотя при разгрузке и обнаружилось незначительное превышение радиоактивного фона. "В воскресенье в 18:45 в Центр управления в кризисных ситуациях ГУ МЧС России по Татарстану от дежурного Казанского аэропорта поступило сообщение о том, что в грузовом отсеке самолета "А-320", прибывшего из московского аэропорта "Домодедово", при разгрузке предварительные замеры радиации показали, что оказался незначительно превышен радиоактивный фон", - говорится в сообщении, размещенном на сайте регионального МЧС.
Как отметили в "чрезвычайном ведомстве", "службы аэропорта приняли необходимые меры безопасности". "В пассажирском салоне превышения уровня радиации нет. Жалоб на ухудшение самочувствия от пассажиров не поступало", - подчеркивается в сообщении. 
На место выехали специалисты МЧС и Управления Роспотребнадзора по РТ, которые провели дополнительные замеры с целью исключить возможную утечку радиации. "Как выяснилось, в грузовом отсеке перевозились три герметичных металлических емкости с изотопом "Технеций-99" для проведения рентген-снимков. Получатели опасного груза - две клиники в Казани и одна в Альметьевске", - сообщили в региональном МЧС. В результате, отмечают в ведомстве, "увеличилось время доставки опасного груза получателям". 
"Емкости с опасным грузом не повреждены. Превышения норм радиации в самолете нет. Опасности для населения и окружающей среды нет", - подчеркивается в сообщении. 



