
Уполномоченный по правам ребенка при президенте РФ Павел Астахов настаивает на необходимости возбуждения уголовного дела в отношении подростков, жестоко избивших свою сверстницу в Калининградской области. 

"Помимо квалификации в соответствии с УК РФ этого жестокого поступка участникам избиения должны быть предъявлены также гражданские иски о возмещении вреда. Прокуратура их поддержит. Родители ответят кошельком. Здоровье и человеческое достоинство девочки, попранное подростками-садистами, должно быть восстановлено в судебном порядке", - приводятся слова П.Астахова в сообщении пресс-службы омбудсмена.

Там напоминают, что ранее в связи с избиением девочки П.Астахов направил обращения министру внутренних дел РФ Рашиду Нургалиеву, председателю СКР Александру Бастрыкину и губернатору Калиниградской области Николаю Цуканову.

Кроме того, согласно сообщению пресс-службы, омбудсмен направил обращение прокурору Калининградской области Алексею Самсонову с тем, чтобы были поданы иски в суд о взыскании денежной компенсации в пользу потерпевшей.

"По предварительным данным, избиение девушки произошло на весенних каникулах в городе Гусеве. Как сообщает Уполномоченный по правам ребенка в Калининградской области Анжелика Майстер, две подруги 14 лет издевались над 15-летней девочкой-инвалидом. В результате чего девочка получила травмы. Все это было заснято на камеру мобильного телефона и выложено в сеть", - сообщили в пресс-службе уполномоченного при президенте по правам ребенка.




