
По уточненным данным, в доме на Юго-Западной улице в Хасавюрте были блокированы трое боевиков, один из них сдался властям, двое убиты в ходе штурма, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана. 

Как сообщил собеседник агентства, перед началом штурма из дома вышел и сдался властям Юсуп Гаджиев. "Это старший брат оставшегося в доме и убитого в ходе штурма Али Гаджиева, бывшего работника СИЗО в Хасавюрте. Второй убитый, Микаил Акавов, вместе со своим старшим братом Идрисом находился в федеральном розыске, в том числе за убийство своего соседа - капитана полиции Расула Качмазова в августе нынешнего года", - сообщил собеседник агентства. 

По его словам, информация о трех ликвидированных боевиках базировалась на показаниях сдавшегося Ю.Гаджиева. 

"Просто в суматохе его недопоняли. Трое боевиков в доме были включая его самого. Сейчас с ним проводятся следственно-оперативные действия", - сказал собеседник агентства.



