
По предварительным данным, в результате ДТП в турецкой Анталье во вторник один гражданин Украины погиб, еще 21 пострадал, сообщил пресс-секретарь МИД Украины Александр Дикусаров.
	"По информации почетного консульства Украины в Анталье, 20 сентября в городе Анталья произошло ДТП, в результате которого перевернулся туристический автобус компании "Тез-Тур", который перевозил украинских туристов. В результате инцидента 21 гражданин Украины пострадал. По данным, которые еще проверяются, один пострадавший умер", - сказал А.Дикусаров на брифинге во вторник в Киеве



