
Два человека получили тяжелые травмы в результате пожара в среду днем на юго-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Возгорание произошло в одной из квартир на первом этаже в жилом доме на Люблинской улице, дом 59. Прибывшие на место происшествия пожарные оперативно ликвидировали возгорание, которое происходило на кухне на площади 5 кв. метров. В ходе тушения из квартиры были спасены два человека.

"Оба спасенных находятся в тяжелом состоянии, они переданы врачам для оказания необходимой помощи и дальнейшей госпитализации", - сказал собеседник "Интерфакса".




