
Решение России о выходе из соглашения с США о сотрудничестве в правоохранительной сфере не связано с политическими разногласиями Москвы и Вашингтона, заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков. По его словам, "этот вопрос обсуждался с американцами на протяжении трех последних лет, то есть задолго до того, как начались нынешние осложнения в двусторонних отношениях".

Рябков подчеркнул, что Россия выходит из данного соглашения "по процедуре, которая в нем прописана, без каких-либо экстренных решений, без каких-то внезапных понятых политических выводов". 

Дипломат добавил, что все заинтересованные ведомства признали, что соглашение утратило свою значимость и больше не нужно в двусторонних отношениях Москвы и Вашнгтона.




