
Следственные органы выясняют обстоятельства ДТП, в котором сотрудница московской полиции погибла под колесами иномарки, за рулем которой находился офицер московского управления ФСКН.

"Следственными органами Главного следственного управления по Москве проводится доследственная проверка по факту совершения сотрудником отдела дознания Службы по ЗАО УФСКН РФ по Москве наезда на пешехода", - сказала "Интерфаксу" официальный представитель столичного Следственного управления СК РФ Виктория Цыпленкова.

Уже установлено, что в среду, в 08:10 мск, майор полиции Олег Бельский, управляя автомобилем Toyota Crown по доверенности, совершил наезд на переходившую дорогу инспектора штаба ОМВД по району Замоскворечье.

"От полученной черепно-мозговой травмы женщина скончалась на месте происшествия. В крови водителя следов алкоголя не обнаружено. Следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего", - сказала Цыпленкова.

Накануне представитель пресс-группы УВД по Западному округу Москвы Наталья Ханина. Сообщила "Интерфаксу", что утром в среду напротив дома 9 по улице Кoштоянца водитель автомашины Toyota совершил наезд на переходившую проезжую часть инспектора штаба отдела полиции по району Замоскворечье Аллу Андрющенко.


