
Столичного омоновца, подозреваемого в грабеже, совершенном им в командировке в городе Иваново, уволят из полиции, его коллеги будут направлены на переаттестацию, начальников накажут, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

Собеседник агентства отметил, что командиру взвода объявлено о неполном служебном соответствии, командиру роты - строгий выговор. Командир батальона, в котором служил провинившийся, отстранен от исполнения служебных обязанностей и будет понижен в должности.

Ранее сообщалось, что в понедельник в Иваново произошла драка между четырьмя сотрудниками московского ОМОНа и пятью неизвестными, которые после потасовки убежали. Столичные полицейские были задержаны местными коллегами и отправлены в отдел. Позднее один из оппонентов омоновцев заявил в полицию об исчезновении после драки его ноутбука. По факту грабежа было возбуждено уголовное дело в отношении одного из бойцов спецподразделения.


