
В Щекинском районе Тульской области найден мертвым 17-летний юноша, которому было нанесено около 10 ножевых ранений, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в воскресенье. 

По словам собеседника агентства, тело подростка было найдено в минувшую пятницу на улице в деревне Селиваново Щекинского района. По предварительным данным, юноша скончался от множества полученных ножевых ранений в область груди и шеи.

По факту случившегося возбуждено уголовное дело, выясняются мотивы преступления, устанавливается личность преступника.



