
ОАО "Мобильные Телесистемы" на этой неделе покидает вице-президент, директор бизнес-единицы "МТС Зарубежные компании" Олег Распопов, сообщил "Интерфаксу" источник на телекоммуникационном рынке.

Эту информацию "Интерфаксу" подтвердили в пресс-службе компании, отметив, что Распопов получил предложение о переходе на другую работу.

Временно исполнять обязанности Распопова будет директор по маркетингу и продажам бизнес-единицы "МТС Зарубежные компании" Артем Васильев, сообщили в МТС. Васильев работает в МТС с 2008 г.: сначала в белорусской "дочке" СООО "МТС", с 2011 года - в российском МТС.

Распопов пришел в МТС в 2006 г. на должность директора департамента управления внешними ресурсами. В марте 2007 года был назначен временно исполняющим обязанности вице-президента, директора бизнес-единицы "МТС Зарубежные дочерние компании", а с января 2008 г. был утвержден в этой должности на постоянной основе.


