
Следственное управление СКР по Краснодарскому краю в субботу возбудило уголовное дело по факту обнаружения тела священника в Белореченском районе, сообщила пресс-служба ведомства. Уголовное дело возбуждено по признакам преступлений, предусмотренных ч.1 ст.105 УК РФ (убийство), ч.1 ст.166 УК РФ (неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения), ч.2 ст.167 УК РФ (умышленное уничтожение имущества путем поджога). 

По информации пресс-службы, следствием уже получены данные, что к совершению преступлений, возможно, причастен местный житель, с которым у потерпевшего имелся бытовой конфликт. Данная версия работниками СКР будет проверена следственным путем. 



