
Депутаты Госдумы от фракции "Справедливая Россия" Илья Пономарев и Дмитрий Гудков вносят в Госдуму альтернативный законопроект о нарушениях на митингах, который предлагает расширить формы таких акций, оставить действующие размеры штрафов, но серьезно наказывать за перекрытие дорог и пронос оружия.

"Сегодня с коллегой Гудковым внесем альтернативный законопроект, подготовленный в фонде Кудрина (экс-глава Минфина РФ, руководитель "Комитета гражданских инициатив" Алексей Кудрин - ИФ) и ИНСОРе. Предлагаемый законопроект основан на идее детализации регулирования массовых акций, конкретизации прав, обязанностей и ответственности всех сторон процесса", - пишет Пономарев в своем блоге во вторник. 

По его словам, в документе учтены предложения, с одной стороны, правозащитников, позволяющие гарантировать свободу собраний, а с другой - разумные предложения сторонников официального текста законопроекта, принятого в первом чтении.


