
Президиум правительства РФ принял решение выделить из резервного фонда кабинета министров 6 млн рублей на ремонт киностудии "Союзмультфильм", говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте правительства в четверг.
	"Выделить в 2011 году Минкультуры России для федерального государственного унитарного предприятия "Творческо-производственное объединение "Киностудия "Союзмультфильм" из резервного фонда правительства Российской Федерации 6 млн рублей на финансовое обеспечение проведения неотложных ремонтных, противоаварийных и восстановительных работ", - говорится в распоряжении.
	Ситуация на "Союзмультфильме" уже становилась объектом пристального внимания премьера Владимира Путина. В июне, накануне 75-летнего юбилея киностудии, известные художники-аниматоры обратились к руководству страны с открытым письмом, где указывали на развал отечественной мультипликации.
	Они также обращали внимание на то, что Фильмофонд (ФГУП "Объединенная государственная киноколлекция"), который ведает всей коллекцией фильмов студии, "пользуется ею своеобразно", и "куда идет прибыль от использования коллекции "Союзмультфильма" - известно ограниченному количеству деятелей Фильмофонда".



