
Соединенные Штаты поставили Ираку два военных корабля поддержки, сообщило в воскресенье посольство США в Багдаде. Как говорится в сообщении, эти два 60-метровых корабля переданы ВМС США Ираку 20 декабря.

Отмечается, что это "крупные многоцелевые, многофункциональные корабли, способные выполнять широкий круг задач по оказанию поддержки операций военно-морских сил Ирака".

В посольстве отмечают, что корабли предназначены также для отражения атак скоростных катеров на другие суда. Такими катерами, как свидетельствует практика, пользуются, в частности, сомалийские пираты. 



