
Площадь пожара в ангаре на улице Серегина (близ Ленинградского проспекта) составляет около полутора тысяч квадратных метров, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

Ранее сообщалось, что по всей площади ангара произошло обрушение кровли. Как сообщает корреспондент "Интерфакса", в настоящее время к тушению пожара подключился вертолет МЧС. В тушении также задействованы около 20 пожарных расчетов.

В связи с инцидентом перекрыта часть Красноармейской улицы, улицы Серегина, осложнено движение транспорта на ряде других прилегающих улиц.


