
В семи штатах США, оказавшихся под ударом стихии на северо-востоке США, погибли более 30 человек, сообщил во вторник американский телеканал FOX News. Многие погибли и пострадали из-за падавших деревьев.

Одним из наиболее пострадавших регионов стал город Нью-Йорк, где погибли по меньшей мере десять человек, сообщил во вторник мэр города Майкл Блумберг. Всего в штате Нью-Йорк погибли 17 человек.

Ураган унес жизни четырех человек в Пенсильвании и трех в Нью-Джерси. Ранее "Сэнди" привел к гибели 69 человек в Карибском регионе.


