
Украина и Россия работают над подготовкой государственного визита президента Украины Виктора Януковича в РФ, сообщил посол России в Украине Михаил Зурабов.

"Идет подготовка государственного визита Виктора Федоровича Януковича в Россию", - сообщил Зурабов во время конференции "Итоги выборов в Украине и перспективы российско-украинского сотрудничества" в пятницу в Киеве.

Он подчеркнул, что обычно госвизиты длятся 2 дня, однако, рассматривается вариант продления этого визита до 3-х дней с посещением Нижнего Новгорода, где пройдет украинско-российский межрегиональный форум.

Посол не уточнил конкретные даты визита.


