
Жители тех подмосковных территорий, которые вольются в Москву, должны будут жить лучше, по московским стандартам, считает мэр столицы Сергей Собянин.

"Это действительно серьезный вопрос. Потому что на территории, которая предполагается к переходу в границы Москвы, десятки муниципалитетов, у которых сегодня свои права, свои депутаты, своя исполнительная власть, свой бюджет", - сказал Собянин в четверг на встрече с членами Координационного совета столичного отделения Общероссийского народного фронта.

"Мое личное мнение заключается в том, чтобы оставить им все те права, которые у них на сегодняшний день есть. Бюджеты в случае перехода в юрисдикцию Москвы не уменьшатся, а увеличатся", - подчеркнул мэр. "Все выборные органы должны остаться и работать", - пояснил градоначальник.


