
Экс-губернатор Тульской области Вячеслав Дудки, в отношении которого возбуждено уголовное дело о взяточничестве, в понедельник вызван в следственные органы для предъявления ему обвинения. "Мы получили уведомление о вызове к следствию для предъявления обвинения в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст.290 (получение взятки) УК РФ",- сказал ранее "Интерфаксу" адвокат Дудки Владимир Жеребенков. Адвокат заявил, что намерен обжаловать будущее предъявление обвинения клиенту. "Защита до сих пор не получила мотивированные ответы на поданное ранее заявление о незаконности возбуждения уголовного дела",- подчеркнул  адвокат.
В свою очередь, источник в СУ СКР по Тульской области сообщил "Интерфаксу", что Дудка после предъявления ему обвинения может быть задержан до решения суда о мере пресечения. "Такая вероятность очень большая, если учесть, что в аналогичной ситуации в январе был еще один обвиняемый в этом громком деле - директор департамента имущественных и земельных отношений Тульской области Виктор Волков, который был задержан 6 января, а на следующий день был арестован на 2 месяца", - отметил собеседник агентства. Он уточнил, что в настоящее время Волков отпущен из СИЗО и находится под домашним арестом на срок 4 месяца.
Позднее стало известно, что Дудке, как и ожидалось, предъявили обвинение в получении взятки. В шестом часу вечера экс-губернатор покинул здание СКР в сопровождении своего адвоката. Вскоре ваыяснилось, что СКР решил поместить обвиняемого под домашний арест. Владимир Жеребенков уже заявил, что будет обжаловать постановление в отношении своего подзащитного.
Двадцать девятого июля президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ о досрочном прекращении полномочий губернатора Тульской области Дудки. В сообщении пресс-службы Кремля говорилось, что Дудка подал в отставку по собственному желанию.
Пятнадцатого августа в отношении Дудки было возбуждено уголовное дело по статье "получение взятки". Кроме того, дела возбуждены в отношении директора госучреждения "Тульские парки" Андрея Степанова (посредничество при получении взятки) и управляющего директора ЗАО "Корпорация ГРИНН" Дмитрия Добрынина (дача взятки). Следствие считает, что весной 2010 года Дудка совместно с Волковым "за взятку в размере 40 миллионов рублей предоставили корпорации "ГРИНН" земельный участок в два с половиной гектара в Туле под строительство гипермаркета". По данным СКР, "посредником в получении денег от Добрынина чиновники привлекли Степанова, который 17 ноября 2010 года получил всю требуемую сумму от Добрынина и хранил ее у себя. 6 января 2011 года он выдал 40 млн рублей сотрудникам УФСБ России по Тульской области, которые проводили оперативно-розыскные мероприятия по пресечению противоправных действий взяткополучателей В.Дудки и Волкова".На днях "Единая Россия" исключила Дудку из своих рядов. Экс-губернатор отреагировал крайне болезненно, попеняв бывшим соратникам на деньги, истраченные им на избирательные кампании.  
Дудка же все еще уповает на высшее звено единороссов. "Я думаю, в партии достаточно много серьезных умных голов, которые оценят эту попытку первичной партийной организации дискредитировать меня как члена партии, дадут этому достаточно жесткую оценку",- сказал Дудка  ранее "Интерфаксу".
Экс-губернатор назвал непонятной аргументацию, на основании которой его исключили из политобъединения. "Довод непонятный. Я считаю, что это не по-товарищески, не по-партийному, по сути, предыдущие пять лет я организовывал все выборы, мы достаточно успешно их проводили. Во-вторых, меня никто не предупреждал об этом. В-третьих, я всегда считал и считаю, что члены партии "Единая Россия" должны уважать законы страны, законы региона: я не предъявлял требования по поводу компенсации, это делалось всегда автоматически по уставу Тульской области. Такой довод - это просто несоблюдение областного законодательства",- добавил экс-губернатор.

Обозреватель Владимир Шишлин


