
В отношении чиновника Минобороны России, разрешившего коммерсантам за взятку в миллион рублей разобрать взлетную полосу учебного аэродрома, возбуждено уголовное дело.

По сообщению Генеральной прокуратуры РФ, военная прокуратура Западного военного округа в ходе проверки установила, что руководитель филиала 1155-го Центра (обеспечения имуществом связи, вычислительной техникой и продукцией производственного назначения) Минобороны России Андрей Усок за взятку в 1 млн руб. разрешил коммерческой организации демонтировать и увезти свыше 4 тыс. бетонных плит со взлетной полосы аэродрома бывшего учебного центра одного из военных летных училищ.

В результате этого, как считает прокуратура, государству причинен ущерб в размере более 48 млн руб., а аэродром выведен из строя.

По материалам прокурорской проверки в отношении чиновника Минобороны возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 160 УК РФ (присвоение или растрата) и ч. 5 ст. 290 УК РФ (получение взятки).



