
120 человек погибли в Европе в результате морозов, сообщает в четверг бельгийская газета Le Soir. СМИ Бельгии, которая переживает в эти дни редкие для страны низкие температуры, отмечают, что волна холода накрыла не только бельгийскую территорию, но и всю Европу.

В Бельгии, в отдельных районах, ожидается ночная температура до -16 градусов. На помощь бездомным мобилизованы социальные службы и добровольцы, патрулирующие города по ночам. Ряд стран приблизились к своим рекордам потребления газа и электричества.

Газета ссылается на предупреждение австрийской нефтегазовой компании OMV о том, что затяжное похолодание может сказаться на снабжении российским газом, которого якобы стало поступать на 30% меньше на газораспределительную станцию Баумгартен. Через нее осуществляется транзит около трети российского газового экспорта в Западную Европу.

Вместе с тем, сообщается, что, благодаря уникально теплому январю, запасы газа в хранилищах достаточно высоки, чтобы справиться с недолгим западноевропейским "ледниковым периодом".


