
Ситуация с задержками рейсов в столичных аэропортах улучшается, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах московского авиаузла.

По его словам, задержанные рейсы разлетаются, задержек более 2 часов в аэропортах уже нет.

Он пояснил, что вечером в понедельник из-за сильного снегопада аэропорты Москвы работали по фактической погоде, то есть командиры воздушных судов о взлете и посадке. При этом длительных задержек рейсов удалось избежать аэропорту "Домодедово". Во время сильного снегопада он работал в качестве одного из запасных аэродромов, куда направлялись рейсы, которые не смогли приземлиться во "Внуково" и "Шереметьево".


