
Уроженец Чечни Лом-Али Гайтукаев, считающийся организатором убийства журналистки Анны Политковской, доставлен в Москву. Как сообщил журналистам представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин, вскоре с ним будут проведены "следственные действия", в результате которых сотрудники СКР надеются уточнить степень его причастности к громкому убийству.

Напомним, что обозреватель "Новой газеты" Анна Политковская была убита в подъезде собственного дома в столице 7 октября 2006 года. В совершении преступления подозревались Ибрагим и Джабраил Махмудовы и экс-сотрудник РУБОП ГУВД Москвы Сергей Хаджикурбанов. В феврале 2009 г. Московский окружной военный суд на основании вердикта присяжных их оправдал. Кроме того, был оправдан сотрудник ФСБ Павел Рягузов, проходивший в рамках данного дела по другому эпизоду.

Позже Верховный суд РФ отменил этот приговор и вернул дело в Генпрокуратуру для объединения с общим уголовным делом, расследование по которому продолжается. Дело в отношении братьев Махмудовых, Хаджикурбанова и Рягузова было объединено с делом Рустама Махмудова, считающегося непосредственным исполнителем преступления, и иных не установленных следствием лиц, в том числе заказчика убийства.

31 мая 2011 г. Махмудов был задержан в Чечне и доставлен в Москву для проведения следственных действий. Ему предъявили обвинение по четырем статьям УК РФ: "убийство", "незаконный оборот оружия", "похищение человека" и "вымогательство".

В конце августа был арестован бывший подполковник милиции Дмитрий Павлюченков, до своей отставки возглавлявший Четвертое отделение оперативно-поискового управления ГУВД Москвы. На процессе 2009 г. Павлюченков выступал как секретный свидетель обвинения. Вскоре после задержания было объявлено, что бывший милиционер является организатором убийства Политковской.

В середине сентября стало известно, что роль Павлюченкова в убийстве Политковской была уточнена. Теперь, по данным СКР, экс-милиционер не организатор убийства, а член преступной группировки, созданной для совершения этого преступления уроженцем Чечни Лом-Али Гайтукаевым. Сейчас Гайтукаев отбывает в Мордовии срок за организацию на Украине покушения на предпринимателя Геннадия Корбана.

Как сообщала газета "Коммерсант", на будущем процессе по объединенному делу об убийстве показания Павлюченкова должны сыграть ключевую роль. Ради них следствие пошло с ним на сделку, согласно которой СКР должен выделить дело Павлюченкова в отдельное производство. Скорее всего суд рассмотрит его в особом порядке, что гарантирует бывшему милиционеру минимальный срок.

По информации "Коммерсанта", Павлюченков указал следствию на дядю братьев Махмудовых Лом-Али Гайтукаева как на организатора преступления. Газета также сообщила, что заказчиком преступления следователи называют живущего в Великобритании бизнесмена Бориса Березовского. Об этом, по данным источников "Коммерсанта", рассказал на допросах Павлюченков. По его словам, Лом-Али Гайтукаев занимался подготовкой убийства Политковской на Украине, поскольку заказчик был невъездным в Россию. Кроме того, заказчик настаивал на том, чтобы преступление было совершено именно 7 октября - в день рождения тогдашнего президента РФ Владимира Путина. Сам Березовский заявлял, что Лом-Али Гайтукаева не знает.

Между тем сын Анны Политковской Илья заявил "Интерфаксу" в понедельник, что точная роль Гайтукаева в убийстве его матери ему пока не ясна. "Я считаю, что он был членом этой банды, но доказательств его вины я пока что не имею", - пояснил Илья Политковский.

Сегодня также стало известно о том, что Мосгорсуд отказался удовлетворить кассацию защиты предполагаемого убийцы журналистки Рустама Махмудова. Адвокаты обжаловали продление ему ареста Басманным судом столицы.

Защита считает, что Махмудов не имеет отношения к убийству Политковской. Свою точку зрения адвокаты основывают на записях камер наружного наблюдения во дворе дома Политковской. На них видно, что выходящий из подъезда убийца худощавого телосложения, тогда как Махмудов невысок и грузен. Кроме того, адвокат Махмудова Мурад Мусаев заявляет, что обнаруженные на орудии убийства пот и следы ДНК не соответствуют ДНК его клиента.


