
Бывший министр финансов Алексей Кудрин считает, что приговор девушкам из панк-группы Pussy Riot подорвет доверие граждан РФ к судебной системе и нанесет ущерб инвестиционной привлекательности страны.

"Приговор по делу панк-группы Pussy Riot - не только факт биографии трех молодых женщин. Это очередной удар по судебной системе и, прежде всего, по доверию к ней граждан России",- говорится в заявлении А.Кудрина, размещенном на его Интернет-сайте.

Он подчеркивает, что "как в светском государстве, в России нет и не может быть уголовного наказания за нарушение писаных или неписаных норм церкви".



