
Суд Московского района Минска в среду признал Станислава Барановича виновным в участии в массовых беспорядках 19 декабря 2010 года, приговорив его к трем годам ограничения свободы без направления в места отбывания наказания.

Выступая в суде, гособвинитель заявил, что массовые беспорядки относятся к категории тяжких преступлений, и поэтому действия Барановича влекут наказание до 8 лет.

Между тем, как отметил прокурор, обвиняемый людей не бил, преднамеренно не наносил ущерба, в том числе, материального. Учитывая, что обвиняемый ранее не привлекался к ответственности и его положительно характеризуют по месту работы, гособвинитель попросил суд назначить Барановичу 3 года ограничения свободы без направления в места отбывания наказания.


