
Верховный суд Испании объявил в понедельник о решении прекратить производство по делу всемирно известного судебного следователя Бальтасара Гарсона, обвинявшегося в коррупции. Как сообщили в суде, дело было закрыто в связи с истечением срока давности.

Гарсон обвинялся в том, что в обмен за денежное вознаграждение не начал уголовное преследование директора банка Santander Эмилио Ботина.

Ранее суд вынес обвинительный вердикт по другому делу против Гарсона, отстранив его от работы на 11 лет за то, что в рамках расследования дела о коррупции, нарушив закон, он отдал распоряжение о прослушивании разговоров подозреваемых. Кроме того, Бальтасар Гарсон также ожидает решения суда по третьему делу: судебного следователя обвиняют в превышении полномочий в ходе расследования преступлений, которые были совершены во время гражданской войны в Испании в 1936-1939 годах.

Бальтасар Гарсон и до возбуждения против него нескольких уголовных дел являлся самым известным судебным следователем в Испании. Слава Гасона, получившего популярность после инициирования нескольких громких международных расследований, распространялась далеко за пределы страны.

Первое громкое дело, с которого началась его публичная карьера, Гарсон возбудил в 1987 году. Следователь начал расследование деятельности испанской террористической группировки Grupos Antiterroristas de Liberacion (GAL), занимавшейся внесудебной ликвидацией лидеров баскской радикальной сепаратистской группировки ETA. Следствие выяснило, что лидером GAL был тогдашний глава МВД Испании Хосе Баррионуэво Пенья. Результаты расследования стали одной из причин смены правительства страны в результате выборов 1996 года.

ETA, впрочем, тоже страдала от действий Гарсона, в разное время заводившего дела и на членов этой группировки. В 1998 г. Гарсон добился закрытия связанной с ней газеты Egin. В 2002 г. ему удалось добиться запрета политического крыла ETA - партии "Батасуна", а в 2008 г. - прекратить деятельность двух "наследниц" партии.

Наибольшую известность Гарсон получил в 1998 г., когда выписал международный ордер на арест бывшего чилийского диктатора Аугусто Пиночета. Находившегося в Великобритании престарелого Пиночета поместили под домашний арест, но в итоге запрос об экстрадиции 84-летнего экс-диктатора, обвинявшегося в убийствах и преступлениях против человечности, был отклонен министром внутренних дел Соединенного Королевства Джеком Стро.

Пиночет был не единственным зарубежным политиком, "пострадавшим" от действий Бальтасара Гарсона. В 2006 г. следователь начал процесс против руководителей телеканала Telecinco, входящего в группу Mediaset, принадлежащую премьер-министру Италии Сильвио Берлускони (ему также были предъявлены обвинения). Все фигуранты дела были впоследствии оправданы.

В 2009 г. Гарсон возбудил дело против шести членов администрации президента США Джорджа Буша. Чиновники обвинялись в том, что разработали юридические обоснования для пыток, применявшихся против заключенных тюрьмы для предполагаемых террористов в Гуантанамо. В итоге расследование было прекращено по решению испанского суда.

Россиянам Гарсон известен в основном благодаря своему участию в уголовном преследовании российского олигарха Владимира Гусинского. В 2000 г. Гарсон выдал ордер на арест предпринимателя по запросу российских правоохранительных органов. Через некоторое время Гусинский был освобожден под залог, а в начале 2001 г. в выдаче бизнесмена российской стороне было отказано окончательно.


