
Эксперт-взрывотехник ГКЦ МВД Николай Казареза, вызванный в суд по терактам в Минске, не смог категорически охарактеризовать схемы устройств из тетради обвиняемого Дмитрия Коновалова, как схемы самодельных взрывных устройств (СВУ).

"Все самодельные взрывные устройства как таковые могут оцениваться только при их наличии. Ни теоретически, ни практически нельзя утверждать, что на схемах изображено взрывное устройство", - подчеркнул свидетель. Он пояснил, что схема, предложенная ему для оценки (из тетради Коновалова - ИФ), указывает, что это в принципе может быть схемой взрывного устройств, но признать его таковым можно только после изучения ряда аспектов: материалов, пропорций, веса, степени опасности для человека и т.д.


