
Президент США Барак Обама подписал закон, предусматривающий введение новых санкций против Белоруссии, сообщают белорусские интернет-ресурсы со ссылкой на пресс-секретаря Белого дома Джея Карни.

Как сообщалось ранее, конгресс США утвердил ужесточающий санкции Акт о демократии и правах человека 2011 года в отношении Белоруссии (Belarus Democracy and Human Rights Act of 2011).

Новый пакет санкций расширяет список белорусских чиновников и представителей силовых структур, на которых накладываются визовые ограничения и финансовые санкции. В законе также содержится призыв к Международной федерации хоккея отменить решение о проведении в Белоруссии чемпионата мира по хоккею 2014 года.

Принятый конгрессом Акт о демократии и правах человека 2011 года усиливает и расширяет Акт о демократии в Белоруссии 2004 года и уточняющий Акт о демократии в Белоруссии 2006 года.




