
Президент России Владимир Путин своим указом объявил 9 июля днем траура на всей территории РФ в связи с трагическими событиями в Краснодарском крае, а также автокатастрофой с российским автобусом на Украине, приведшими к многочисленным человеческим жертвам, сообщили в пресс-службе Кремля.

В соответствии с подписанным Указом на всей территории Российской Федерации, а также в загранпредставительствах России 9 июля будут приспущены государственные флаги.

Учреждениям культуры, а также государственным телеканалам рекомендовано воздержаться от демонстрации развлекательных передач.



