
Заместитель руководителя предвыборного штаба кандидата в президенты РФ Владимира Путина Алексей Анисимов заявил, что штаб не имеет отношения к исчезновению агитационных роликов в поддержку Владимира Путина из Интернета.

"К YouTube мы отношения не имеем, это произвольное пространство. У нас есть официальный сайт, официальные СМИ, где мы размещаем информацию", - сказал "Интерфаксу" Анисимов в среду.

Размещенные ранее в агитационном канале vote4putin в рамках YouTube ролики, в том числе с участием худрука Московского Художественного театра Олега Табакова, актрисы, соучредителя фонда "Подари жизнь" Чулпан Хаматовой, были в среду долгое время недоступны для просмотра.

В канале размещены более 30 видео, однако просмотреть их невозможно. При попытке проиграть ролики появляется надпись: "Это видео c ограниченным доступом. Сожалеем об этом".

Единственное видео, которое успешно проигрывается, это агитационная запись с участием народной артистки СССР Алисы Фрейндлих.


