
Президент России Владимир Путин подписал указ о внесении изменений в состав Совета при главе государства по развитию гражданского общества и правам человека. 

Согласно документу, который размещен на сайте Кремля, в состав СПЧ включены 39 человек, в их числе журналист Леонид Парфенов, глава "Агоры" Павел Чиков, глава "Голоса" Лилия Шибанова, журналисты Максим Шевченко, Елена Масюк, Павел Гусев.

В числе членов СПЧ также: директор аналитического центра "Сова" Александр Верховский, глава "Российского общественного института избирательного права" Игорь Борисов, председатель ЗАО "Межгосударственная телерадиокомпания "Мир" Радик Батыршин, известный врач и филантроп Елизавета Глинка ("доктор Лиза"), зампредседателя научно-экспертного совета "ВЦИОМа", руководитель Нижегородского "комитета против пыток" Игорь Каляпин, лидер движения "Гражданское общество", адвокат Анатолий Кучерена, координатор проектов "Молодой гвардии", "Единой России" Яна Лантратова, глава "Российского Красного Креста" Раиса Лукуцова.

Из состава СПЧ исключены 15 человек, в их числе: глава МХГ Людмила Алексеева, правозащитники Светлана Ганнушкина и Валентин Гефтер. Из состава СПЧ также исключены директор центра развития демократии и прав человека Григорий (Юрий) Джибладзе, представитель Союза комитетов солдатских матерей Ида Куклина, социолог Дмитрий Орешкин, глава российского отделения "Transparency International" Елена Панфилова, журналист Леонид Радзиховский, глава фонда "Гласность" Алексей Симонов.


Всего в новом составе будут работать 62 человека, сообщил "Интерфаксу" в понедельник председатель СПЧ Михаил Федотов. "62 человека, включая меня", - сказал он. В прежнем составе Совета было 40 человек. 

Рабочие планы

Лилия Шибанова уже заявила, что планирует использовать свое членство в СПЧ, прежде всего, для расследования фактов нарушений в ходе избирательных кампаний и выборов различного уровня. "Я рассчитываю на рабочие группы президентского совета, и, самое главное, на полномочия, которые дают возможность вызывать чиновника, который необходим для расследования того или другого факта. Меня интересуют выборы. Это мое направление. Это для меня принципиально", - заявила она "Интерфаксу".

Журналисты, вошедшие в состав Совета, намерены поднимать вопросы свободы слова и прессы.

"Я буду заниматься всей проблематикой, связанной с гражданским обществом. Но, прежде всего, у меня есть два основных направления - то, что связано со СМИ, свободой слова и с национальной религиозной проблематикой", - сказал Николай Сванидзе, вошедший в совет.

Председатель Союза журналистов Москвы, главный редактор "Московского комсомольца" Павел Гусев заявил "Интерфаксу", что намерен заниматься в совете вопросами свободы слова и защиты прав журналистов.

Тележурналист Леонид Парфенов сообщил "Интерфаксу", что будет курировать в совете вопросы общественного телевидения.

Первое заседание>

В понедельник Путин провел заседание Совета. Он предложил создать в нем президиум и "ротировать его постоянно, или создать "определенные рабочие группы по направлениям деятельности, которые представляют наибольший интерес". Он считает положительным фактом участие 100 тыс. человек в интернет-голосовании по определению кандидатур в члены совета.

Михаил Федотов выразил иное мнение. "Электронная демократия - не самый удачный способ формирования такого совета. Наш совет - это экспертный совет, и поэтому, вероятно, он должен формироваться по результатам опросов экспертов", - сказал он.

Путин с ним не согласился: "Вы считаете, что способ формирования был не самый лучший. Что этот совет должны формировать эксперты. Мне кажется, что это спорный тезис, потому что в таком случае и управленцев тоже должны формировать управленцы".

Обращаясь к президенту, глава совета сказал: "Не сердитесь на членов совета, которые пришли с конкретными письмами и конкретными просьбами по определенным людям и проблемам. Чем чаще мы будем с вами встречаться, тем меньше будет таких просьб". Он отметил, что предыдущий совет болел "старой болезнью" - на заседаниях "приходилось поднимать одни и те же вопросы, так как они не решались", и привел следующий пример нерешаемых вопросов: "Понадобилось три с половиной года бороться за принятие конвенции о защите детей от торговли детьми, от детской порнографии и проституции. Вы, Владимир Владимирович, подписали эту конвенцию, став президентом, а теперь мы узнаем, что ее ратификацию в Думе ставят только на декабрь 2014 года. Это недопустимо". Он обратился с просьбой к президенту посодействовать, чтобы эта конвенция была ратифицирована уже в следующем году.


