
Защита экс-главы МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева повторно подала в Вельский районный суд ходатайство о смягчении наказания их подзащитному.

Как говорится в сообщении пресс-центра Михаила Ходорковского и Платона Лебедева, ходатайство было подано в среду, к нему был добавлен текст приговора Мещанского суда и кассационное определение Мосгорсуда.

Как сообщалось, Вельский суд вернул ходатайство защите Лебедева, сославшись на отсутствие этих документов. "Это такой громадный и довольно тяжелый фолиант (662 листа приговора и 260 листов кассационного определения), но максимум, на что судья посмотрит, - это последняя страничка",- цитирует пресс-центр слова адвоката Владимира Краснова.

В поданном ходатайстве защита Платона Лебедева обращала внимание суда на изменения, внесенные в Уголовный кодекс РФ. "Наказание, предусмотренное по ч. 3 ст. 174.1 УК РФ, существенно смягчено и ее санкция, предусматривавшая наказание в виде лишения свободы на срок до 10 лет, изменена и теперь предусматривает наказание по новому закону в виде лишения свободы на срок до 7 лет, а нижний предел не предусмотрен вовсе", - говорится в тексте документа.

При этом, подчеркивают адвокаты, данные изменения распространяются в том числе на лиц, уже отбывающих наказание.


