
В номере "Московских новостей" за понедельник, 27 февраля, будет опубликована статья Владимира Путина "Россия и меняющийся мир". Она посвящена оценке международного положения, роли России в современном мире, внешней политике страны.

На сайте издания приводятся несколько цитат из статьи премьер-министра РФ.

"Американцы одержимы идеей обеспечить себе абсолютную неуязвимость, что, замечу - утопично и нереализуемо как в технологическом, так и в геополитическом плане. Но в этом, собственно, - суть проблемы", - в частности, пишет он.

По мнению В.Путина, "арабская весна" вначале воспринималась с надеждой на позитивные перемены". "Симпатии россиян были на стороне тех, кто добивался демократических реформ", - отмечает он. 

"Можно сказать, что Интернет, социальные сети, мобильные телефоны и т.п. превратились - наряду с телевидением - в эффективный инструмент как внутренней, так и международной политики. Это - новый фактор, требующий осмысления, в частности, для того, чтобы, продвигая и дальше уникальную свободу общения в Интернете, уменьшить риск его использования террористами и преступниками", подчеркивает глава правительства РФ.

 
 



