
Координационный совет оппозиции (КСО) будет добиваться расширения "списка Магнитского" именами чиновников, которые причастны к незаконному, по мнению этого органа, уголовному преследованию активистов оппозиции.

"Американский законопроект в том виде, в каком он сейчас находится на согласовании сената и конгресса, подразумевает расширение списка. Мне кажется, что это очень важно и мои усилия будут направлены на то, чтобы эти списки были открытыми", - заявил 13-й чемпион мира по шахматам, оппозиционер Гарри Каспаров на первом заседании КСО в субботу.

По его мнению, эти законопроекты как в США, так и в Европе будут приняты в ближайшее время. 




