
Департамент защиты внутреннего рынка Евразийской экономической комиссии (ЕЭК) начал специальное защитное расследование в отношении зерноуборочных комбайнов, импортируемых на территорию Таможенного союза (ТС).

Решение принято на основании заявления, поданного ООО "Комбайновый завод "Ростсельмаш" и ОАО "Производственное объединение "Красноярский завод комбайнов" (входит в концерн "Тракторные заводы").

Приведенные в заявлении российских производителей комбайнов сведения позволяют прийти к заключению о наличии причинно-следственной связи между возросшим импортом и серьезным ущербом отрасли экономики Таможенного союза, сообщила ЕЭК.


