
В Нижнем Новгороде задержаны 17 активных участников несанкционированной акции, в том числе трое молодых людей, вывесивших на здании растяжку с лозунгом, сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по региону.

"Все задержанные лица доставлены в территориальные отделы полиции для установления их личностей и составления административных протоколов", - говорится в сообщении.

Ранее начальник управления организации охраны общественного порядка и взаимодействия с органами исполнительной власти ГУ МВД России по Нижегородской области Владимир Генералов сообщил журналистам о задержании 16 человек.

По словам Генералова, задержанные могут быть привлечены к административной ответственности за участие в несогласованном мероприятии и неповиновении требованиям сотрудников полиции.


