
Главное управление МЧС по Москве уточнило обстоятельства происшествия с канистрой с хлором на Новом Арбате, где пострадали рабочие, - емкость не лопнула, а просто расплескалась при падении.

Как сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы ГУМЧС Виктор Бирюков, инцидент произошел по адресу: Новый Арбат, 7А.

"Двое рабочих, проводивших санитарную обработку помещений, переливали хлоросодержащую жидкость из одной емкости в другую. Они уронили одну из канистр, при падении содержимое расплескалось и попало мужчинам на лица и ноги", - сказал Бирюков.

С химическими ожогами пострадавшие госпитализированы в 36-ю городскую больницу.




