
Президент Украины Виктор Янукович предлагает распространить упрощенную процедуру прохождения погранично-таможенного контроля на все поезда, курсирующие между Украиной и Россией.

"На данный момент хорошо себя зарекомендовал эксперимент по упрощению процедуры погранично-таможенного осмотра поезда Киев-Москва", - сказал президент Украины на пленарном заседании второго украинско-российского межрегионального экономического форума в Донецке во вторник.

По словам Януковича, есть много положительных отзывов от пассажиров, хотя остались еще некоторые процедуры, над которыми "надо поработать".



