
В отношении журналистки и блогера Божены Рынски заведено уголовное дело по статье "оскорбление представителя власти".
"Установлено, что 6 декабря 2011 года во время несанкционированного митинга на Манежной площади в Москве женщина сначала оскорбила старшего сержанта полиции, а затем в "Живом Журнале" разместила его фотографии, сопровождающиеся оскорбительными подписями. На установление личности неизвестной потребовалось время - но оперативникам удалось это сделать", - сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его данным, уголовное дело было возбуждено Главным следственным управлением СК РФ по Москве 2 июня. Рынска была отпущена под подписку о невыезде, сообщил источник.
Следственный комитет РФ по городу Москве подтвердил факт возбуждения в отношении журналистки уголовного дела по ст. 319 УК РФ (оскорбление представителя власти). "По данным следствия, 6 декабря 2011 года на несогласованной акции на Триумфальной площади во время задержания Рынска публично оскорбила полицейского, после чего она продолжила высказывать нецензурные слова в адрес сотрудника и в самом ОВД, в которое ее доставили в тот же день", - сообщил в воскресенье сайт СК РФ. "Кроме того, в своем интернет-блоге она разместила его фотографии и сообщение, в котором также содержатся оскорбления сотрудников полиции в целом и изображенного на снимке полицейского в частности", - говорится в сообщении. "В настоящее время отношении Б.Рынски избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде", - отмечает СК РФ.
В конце апреля газета "Известия" сообщала, что эксперты МВД признали экстремистскими и содержащими угрозы жизни сотрудников полиции посты журналистки Божены Рынски, которые она размещала в социальных сетях во время протестных акций в Москве в декабре прошлого года, следователи после повторной экспертизы не нашли оснований для возбуждения уголовного дела, пишет в четверг. "Эксперты установили, что в высказываниях Б.Рынски однозначно есть призывы к экстремизму и угроза убийства по отношению к сотрудникам полиции, находившимся 6 декабря 2011 года при исполнении своих служебных обязанностей", - сообщил изданию источник в МВД.
В декабре 2011 года в МВД поступило письмо от блогеров из Санкт-Петербурга, просивших полицейских проверить угрозы Б.Рынски в адрес сотрудников столичного ОМОНа. Издание напоминает, что скандал вокруг светской обозревательницы разгорелся 6 декабря 2011 года, когда спецназовцы задержали ее во время несанкционированной акции оппозиции на Триумфальной площади. Сразу после освобождения Б.Рынска разразилась на своей страничке в Facebook и "Живом журнале" угрозами в адрес спецназовцев, которые ее задержали. Журналистка обещала вознаграждение за списки с домашними адресами полицейских и указала адрес общежития, где они живут. "Нужны имена, фамилии, адреса. Если фотографии - так вообще круто и оплачивается дополнительно", - уточнила Рынска в одном из сообщений. В другом сообщении Рынска заявила, что на следующие митинги будет брать с собой "шило, чтобы изловчиться и глаз кому-нибудь из них выколоть". В декабре 2011 года Рынска разместила фотографии двух сотрудников ОМОНа, которые, по ее мнению, задерживали ее на митинге.
Заявления журналистки вызвали бурную дискуссию в интернете, и главному управлению по противодействию экстремизму (ГУПЭ) было поручено провести проверку. Оперативники ГУПЭ нашли и опросили блогеров-заявителей, а все сообщения Б.Рынски передали на экспертизу лингвистам. Во время проверки также выяснилось, что омоновцы, фото которых журналистка выложила в интернет, вообще не участвовали в операции на Триумфальной площади. Заключения экспертов и материалы проверки были переданы в СКР по Тверскому району Москвы, однако следователи не нашли оснований для привлечения журналистки к уголовной ответственности. Как выяснилось, следователи также заказывали еще одну лингвистическую экспертизу, которая не нашла ничего криминального в высказываниях Рынски. "Эксперты не усмотрели экстремизма в высказываниях Рынски, как и угрозы жизни и насилия по отношению к сотрудникам полиции, поэтому я отказал в возбуждении уголовного дела", - заявил "Известиям" следователь Александр Дайбань. По словам источника "Известий" в ГУ МВД по Москве, причина отказа в том, что понятие "полицейский" не входит в социальную группу, и СК не усмотрело в высказываниях Рынски экстремизма. Тогда же он добавил, что дело на этом не закончится, и будет назначена еще одна экспертиза.



