
Действующий руководитель непризнанной Приднестровской республики Игорь Смирнов проголосовал на президентских выборах на одном из участков в Тирасполе. Он сказал журналистам, что после выборов ожидает "укрепления государства и выполнения итогов референдума 2006 года, на котором приднестровский народ высказался за независимость государства и развитие вместе с Россией".

Отвечая на вопрос журналистов о скандальном фильме, вышедшем в эфир НТВ, Игорь Смирнов сказал: "Ложь не комментируется. В подобных случаях надо действовать, и я уже подал иск".

Как отметил И.Смирнов, он уверен в своей победе, также он выразил уверенность, что выборы состоятся. 

На 09:00 по местному времени (11:00 мск) явка на участке, где голосовал И.Смирнов, составила 5,31%. Из 2 311 избирателей на участок пришло 123 человека. Общая явка по республике, согласно данным, полученным "Интерфаксом" в Центризбиркоме, на это же время составляет чуть более трех процентов. 




