
Комитет по туризму и гостиничному хозяйству Москвы готовит предложения по созданию в столице туристической полиции, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" глава комитета Сергей Шпилько в пятницу.

По его словам, эти предложения будут вынесены на согласование в городской Департамент региональной безопасности. "Предложения готовятся с учетом опыта Санкт-Петербурга, где такая полиция уже существует", - сказал Шпилько.

Глава Комитета отметил, что создание туристической полиции - часть работы по повышению безопасности в Москве.

"Многие вопросы обеспечения безопасности уже решаются, - констатировал С.Шпилько. - Это программа "Безопасный город", которая предусматривает размещение систем видеонаблюдения в местах массового скопления людей, создание call-центра, который связан, в том числе, со службами безопасности".

Он добавил, что в настоящее время в разработке находятся предложения по совершенствованию системы обеспечения безопасности гостиниц.


