
Глава комитета Госдумы по охране здоровья Сергей Калашников заявил, что, по данным мониторинга, проведенного в регионах, большинство россиян выступают за возвращение "зимнего времени".

По словам Калашникова "председателя правительства дезинформируют, поскольку его ссылки на то, что якобы мнения разделились практически поровну, не соответствуют той информации, которой располагают в Государственной думе".

Он отметил, что в среднем за сохранение летнего времени выступают не более 10% россиян, вто время как 90% - за отмену летнего времени".

По словам Калашникова, эти выводы опираются на мониторинг, который проведен в регионах России. 



