
Пятеро граждан Армении погибли в результате авиакатастрофы в Конго, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Главного управления гражданской авиации Армении Нелли Черчинян. "Экипаж разбившегося самолета в Конго состоял из семи человек, пятеро из которых - граждане Армении. Все они погибли", - сказала Н.Черчинян. 

По ее словам, граждане Армении работали в Конго на договорных условиях и пилотировали самолет местной авиакомпании "Air service".

Между тем, министерство иностранных дел Украины проверяет информацию иностранных СМИ о том, что погибший в Республике Конго пилот транспортного самолета Ил-76 был гражданином Украины. "МИД Украины сейчас проверяет эту информацию", - сообщил агентству "Интерфакс-Украина" пресс-секретарь МИД Александр Дикусаров.

Как сообщалось, около 30 человек погибли в крушении Ил-76 в столице Республики Конго Браззавиле. Погибшие - члены экипажа и местные жители. Еще около 20 человек пострадали и были госпитализированы.




