
Депутаты Госдумы от КПРФ негативно отреагировали на решение суда о ликвидации лагеря оппозиции на Чистых прудах в Москве.

"Это не что иное, как еще одна, причем фатальная, ошибка власти, которая ничем не отличается от той ошибки прежней власти в 1993 году, которая была чревата расстрелом законодательной ветви власти в Москве", - сказал "Интерфаксу" депутат Госдумы от фракции КПРФ Анатолий Локоть.

Он уверен, что "на самом верху была дана отмашка и "Единой России", и судам, и полиции делать все, чтобы задушить в зародыше протестные настроения граждан".

"Давайте сопоставим то, что происходит сейчас: единороссы в Госдуме настаивают на принятии своего заявления, в котором целиком и полностью возлагается вина на протестующих, которые вышли на свою массовую акцию 6 мая в Москве; практически одновременно депутат-единоросс Сидякин вносит законопроект, которым предлагает увеличить до 1,5 млн рублей штраф за нарушения при проведении акции протеста; и практически одновременно находится 12 неких граждан - жителей домов на Чистопрудном бульваре, которые дружно бегут в суд, жалуясь на акцию гуляющих под их окнами, а суд весьма оперативно принимает решение о разгоне этих отдыхающих граждан", - сказал депутат-коммунист.

Он считает, что отказ властей вступить в диалог с участниками протестных акций "чреват лишь нарастанием протестных настроений, которые сама власть загоняет в русло возможных радикальных действий".


