
Дорожно-патрульная служба и ГИБДД после завершившейся 1 августа переаттестации сотрудников МВД оказались самыми неукомплектованными структурами. Об этом сообщил в четверг, 4 августа, глава Счетной палаты Сергей Степашин. Что меня самого удивило, как ни странно, самые неукомплектованные - ДПС и ГИБДД - на 61% и 21%", - сказал Степашин на встрече с президентом РФ Дмитрием Медведевым.
По его словам, предложения по доукомплектованию этих служб Счетная палата направила заинтересованным министерствам и ведомствам. "Что касается укомплектования - это информация важная. Действительно нужно обратить внимание МВД на то, чтобы ДПС и ГИБДД были полностью укомплектованы квалифицированными и порядочными сотрудниками. Я на это обращу внимание министра", - сказал в ответ на это Медведев.
Президент поинтересовался, как исполняется его поручение Счетной палате оценить эффективность расходования денежных средств на обеспечение безопасности дорожного движения.
Степашин отметил, что считает правильным решение о введении специального уполномоченного, отвечающего за безопасность дорожного движения. В то же время, по словам главы Счетной палаты, "пока не получается комплексный подход к решению этой тематики". Хотя есть заместитель главы МВД, который занимается этими вопросами, его компетенции не хватает, поскольку в решении дорожных проблем задействованы и другие ведомства, например, Минтранс, а также местные власти.
Несмотря на поручение президента, отметил Степашин, не принята пока и законодательная база по безопасности дорожного движения. Медведев согласился с тем, что наиболее общие вопросы в сфере безопасности дорожного движения должны решаться на уровне правительства, а не на уровне заместителя министра внутренних дел.
"В отношении межведомственного согласования в области безопасности дорожного движения, в области строительства дорог, в области оказания медицинской помощи, такого рода решения должны приниматься на уровне руководства правительства. У нас есть специальная комиссия, которую возглавляет один из вице-премьеров - вот на этом уровне должны проходить согласование все эти решения. Конечно, заместителю министра внутренних дел это не под силу, потому что он занимается только своим сегментом работы. А вот там должна концентрироваться межведомственная деятельность, идти согласования по всем позициям", - отметил глава государства.
     	В конце июня этого года Медведев в поздравлении сотрудникам и ветеранам Госавтоинспекции с 75-летием призвал укреплять кадровый состав органов ГИБДД, "привлекая в них настоящих профессионалов - компетентных, добросовестных, требовательных".
     	 В середине того же месяца замглавы Минэкономразвития Олег Фомичев на пресс-конференции, представляя совместное с фондом "Общественное мнение" социологическое исследование, сообщил, что объем рынка бытовой коррупции в РФ в 2010 г. составил 164 млрд рублей.
     	Как выяснилось, "лидерство" в сфере бытовой коррупции принадлежит высшему образованию (поступление в вузы, экзамены, дипломы и прочее) и ГИБДД (урегулирование ситуаций с получением прав, прохождением техосмотра, нарушением правил дорожного движения и т.п.). Доля этих сфер в годовом объеме коррупции составляет около четверти (ГИБДД - 24,2 млрд рублей, высшее образование - 20,8 млрд рублей).
     	Начальник столичного ГУВД Владимир Колокольцев в интервью газете "Комсомольская правда" в мае, говоря о переаттестации сотрудников ГИБДД, отмечал, что "сама по себе переаттестация - лишь часть большой программы".
"Параллельно идет внедрение новых технологий, в том числе направленных на снижение коррупционного поведения и инспекторов, и водителей. Это аудио- и видеофиксация на патрульных автомобилях, видеофиксация правонарушений на дороге. Такие меры позволят контролировать сотрудников и уменьшить число контактов между ними и автовладельцами", - говорил Колокольцев.
     	В январе Колокольцев поставил перед новым начальником столичной ГАИ Александром Ильиным задачи по борьбе с хамством на дорогах и взяточничеством среди сотрудников ГИБДД.
"Мы должны сделать все, чтобы жители не сталкивались с хамством наших сотрудников и взяточничеством", - сказал Колокольцев.
По мнению Колокольцева, "нужно реально изменить восприятие госавтоинспекторов". Он считает, что никакие финансовые вливания не помогут, «если мы не сможем воспитать нашего сотрудника".


