
Глава итальянского совета министров Сильвио Берлускони заявил, что не собирается уходить в отставку, и, что если он не получит большинства голосов в парламенте, то попытается объявить досрочные выборы, сообщают итальянские СМИ. Если он наберет менее 315 голосов депутатов в 630-местном парламенте, то оппозиционеры могут объявить его правительству вотум недоверия.

Ранее сообщалось, что продолжение деятельности итальянского правительства под руководством Берлускони вызывает у экспертов все более существенные сомнения на фоне усиливающегося давления как со стороны международных кредиторов, так как и в парламенте страны. И оппозиция, и ряд сторонников 76-летнего итальянского премьера призывали его подать в отставку до ключевого голосования в парламенте об утверждении исполнения бюджета за 2010 г., которое назначено на 8 ноября. Некоторые соратники итальянского премьера обещают голосовать на стороне оппозиции или воздержаться от голосования, если такое решение не будет принято. Таким образом, правительство Италии утратит поддержку большинства парламентариев. Из этой ситуации существуют два выхода: создание временного "технического" правительства за счет перестановок существующих министров или проведение досрочных выборов.

"Боюсь, у нас больше нет парламентского большинства", - заявил на выходных министр внутренних дел Италии Роберто Марони, входящий в правящую коалицию вместе с Берлускони. Он склоняется к проведению досрочных выборов.

В понедельник замглавного редактора итальянской газеты "Либеро" Франко Бекис, политик, близкий Берлускони, сообщил в социальной сети "Фейсбук" о том, что премьер-министр Италии может очень скоро подать в отставку. По некоторым данным, с предложением уйти в отставку к председателю правительства Италии обратились его однопартийцы. О том, что Берлускони может подать в отставку во вторник утром, сообщал и итальянский информационный интернет-сайт "Аффари итальяни". Издание приводит слова влиятельного телеведущего Джулиано Феррары, также близкого главе правительства, который сообщил, о том, что "С.Берлускони должен подать в отставку, и это уже ясно, речь идет о часах, или, возможно даже о минутах". Однако сам Берлускони сообщения о своей возможной отставке назвал слухами без каких-либо оснований.

Появившиеся слухи о скорой отставке Берлускони вызвали настоящую панику на рынке, но во вторник  европейские инвесторы с оптимизмом ждут голосования, понимая, что даже при новом премьере Италия пойдет на предписанные меры по сокращению дефицита бюджета. Возможно, уход Берлускони с поста премьера даже лучше скажется на перспективах страны, ведь его трения с Минфином ни для кого не являются секретом, да и приверженцем строгой экономии он никогда не был. Вместе с тем, указывает аналитик ФГ "Доходъ" Сергей Шалгин, доходности итальянских облигаций продолжают бить рекорды, ставки по 10-летним бондам уже вплотную подобрались к важной отметке в 7%, и дальнейшие перспективы страны находятся под знаком вопроса, поводов для радости пока нет.


