
Белый дом не выявил никаких доказательств вовлеченности его сотрудников в секс-скандал в Колумбии, который стоил мест 12 сотрудникам спецслужбы и 11 военным, сообщил в понедельник представитель администрации США Джей Карни.

Скандал разразился в неделю назад в выходные перед прибытием президента США Барака Обамы в колумбийский город Картахена на саммит глав американских государств. Сотрудники его охраны и военнослужащие пригласили в гостиницу, где должен был остановиться американский президент, проституток. По имеющимся данным, охрану и военнослужащих, задействованных в обеспечении визита Обамы, развлекали около 40 женщин легкого поведения. Утром одна из проституток подняла шум в отеле, утверждая, что один из агентов не заплатил ей за услуги.


