
Карета "Скорой помощи" вынуждена была пропускать чиновничий кортеж вечером в среду в центре Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", около 18:00 сотрудник ГИБДД перекрыл движение транспорта в районе Триумфальной площади на Тверской улице в сторону центра города.

В этот момент на перекресток со стороны Садово-Триумфальной улицы выехала "скорая помощь" с включенными спецсигналами. Проехав сквозь поток, направляющийся в сторону Московской области, автомашина остановилась по сигналу регулировщика.

Сотрудник ДПС подошел к водителю и потребовал переставить автомобиль в крайнюю правую полосу, тот выполнил требование.

Через несколько минут по встречной, свободной от транспорта, стороне Тверской из центра проследовал кортеж из трех автомобилей, возглавляемый экипажем ДПС.

После этого автоинспектор открыл движение.

По свидетельству корреспондента, движение было перекрыто больше пяти минут. Водители дружно нажимали на клаксоны в знак протеста против перекрытия дороги.


