
Известный телеведущий и писатель Сергей Минаев сомневается в успехе партии "Правое дело" на выборах из-за отсутствия харизматичного лидера.
	"Я присутствовал на съезде в Центре международной торговли. Все было очень нервно, очевидно люди ночь не спали, думали, что будет дальше", - сказал Минаев "Интерфаксу" в четверг.
	По его мнению, "партии "Правое дело" будет трудно без харизматичного лидера".
	"Но даже если они найдут такого человека, не знаю, что они успеют сделать за оставшиеся до выборов 1,5 месяца. Нужен мегакреатив и мегалидер", - считает Минаев.



