
Российская сторона приняла решение о возвращении на родину российского дипломата Александра Евсюкова, сбившего в минувшее воскресенье в Бухаресте на пешеходном переходе румынскую студентку, говорится в сообщении на сайте посольства России в Румынии.

"В соответствии с Венской конвенцией о дипломатических сношениях и международной практикой считаем невозможным снятие иммунитета с совершившего ДТП дипломата. В этой связи, российская сторона приняла решение о незамедлительном прекращении его командировки. Вчера Александр Евсюков покинул Румынию", - говорится, в частности, в сообщении.

Российское посольство заявило, что ценит приверженность румынских властей соблюдению принципов международного права, согласно Венской конвенции гарантирующих свободное перемещение дипломатов и право покидать территорию принимающего государства, а также их желание решить этот вопрос без лишней политизации. "Российская сторона будет стремиться к такому же неполитизированному подходу в дальнейшем разбирательстве", - отметили в российском диппредставительстве.


