
Читинский следственный отдел на транспорте Восточно-Сибирского СУ СКР примет процессуальное решение по факту жесткой посадки самолета Ан-24 в аэропорту Читы в конце июля после расшифровки "черных ящиков".

"Бортовые самописцы направлены в МАК", - сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в следственном отделе.

По словам собеседника агентства, комиссия приостановила свою работу до получения результатов расшифровки "черных ящиков". Между тем следственные органы продолжают предварительную проверку и примут решение о возбуждении уголовного дела, либо в его отказе также после результатов дешифрирования.



