
Российская санитарная служба не будет вводить ограничения на использование питьевой воды в населенном пункте Белая Калитва, где произошла авария железнодорожного состава с нефтепродуктами и химикатами. "Никаких ограничений нет. С питьевой водой там все нормально", - сказал "Интерфаксу" в пятницу руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

Он сообщил, что повторная эвакуация жителей домов двух улиц Белой Калитвы связана с откачкой пропана с перевернутой цистерны.

"На двух улицах живут 450 человек, им предложено эвакуироваться из-за опасности взрыва в случае нарушения технологии откачки. Работу предполагается завершить после 15:00", - сказал Г.Онищенко.

"Диагноза "отравление" нет ни у кого", - добавил он.

По его словам, Роспотребнадзор ведет мониторинг окружающей среды в районе аварии, превышения ПДК метиленхлорида и других опасных веществ не обнаружено.

Г.Онищенко сказал, что из-за аварии за медицинской помощью обратились 52 человека. "В тяжелом состоянии находится машинист. Семнадцать человек находятся в ожоговом центре. Еще 34-м предлагали госпитализацию, но они отказались - у них гипертонический криз и нейроциркуляционная дистония на фоне пережитого стресса", - сообщил глава Роспотребнадзора.

Он сказал, что в домах в Белой Калитве обследованы 205 из 341 квартиры. "Определяется объем ущерба, ведутся работы по остеклению", - сообщил он.

В ночь на четверг при заходе на станцию Белая Калитва произошло возгорание локомотива (тепловоза) грузового поезда, взрыв и сход вагонов с распространением огня по составу. Пострадали 52 человека, 18 из них госпитализированы.

Поезд состоял из 69 вагонов с разным грузом: лес, сталь, цветной металл, прокат (металлолом). Кроме того, по данным СКР, в составе были цистерны с химическими веществами. Поезд также перевозил бензин, пропан, мазут, подсолнечное масло.



