
В пятницу был атакован и заблокирован интернет-сайт сопредседателя незарегистрированной Партии народной свободы (ПАРНАС) Бориса Немцова. 

"Сегодня утром Немцов обнаружил, что его сайт обрушен и до сих пор его не удается восстановить", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Немцова Ольга Шорина.

Она также отметила, что в последние несколько дней мобильный телефон ее шефа работал с периодическими сбоями. "Однако сегодня с утра его мобильник полностью вырублен, а оператор не может обнаружить причину сбоя", - добавила Шорина.




