
На 62-м году жизни скончался председатель парламента Адыгеи Федор Федорко, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе регионального парламента. "Ф.Федорко скончался утром 8 марта. В последнее время он находился на больничном в связи с плохим самочувствием", - сказал собеседник агентства. По его словам, похороны председателя Госсовета-Хасэ Адыгеи состоятся в пятницу 9 марта.

Ф.Федорко был избран председателем парламента республики 30 марта 2011 года. До этого он работал в должности начальника управления республиканского службы занятости.

 



