
Необходимо, чтобы уполномоченные по правам человека работали во всех регионах страны, заявил президент РФ Владимир Путин.

"Ваша работа как работа людей абсолютно независимых, безусловно, является очень и очень важной. Считаю, что вы являетесь моими прямыми союзниками в работе по защите интересов и законных прав граждан, а это является важнейшей частью моей работы и смыслом, и целью всей деятельности", - заявил Путин на встрече с региональными уполномоченными по правам человека.

Он отметил, что институт омбудсменов действует в 67 регионах страны. Это означает, что уполномоченные по правам человека есть не в каждом регионе страны.

"Это значит, что в некоторых территориях по каким-то причинам этот институт не создан. Не хочу ни в чей огород бросать камни, никого не хочу обвинять, но все-таки, видимо, не очень хочется иметь такой институт, независимый от региональной власти, и вообще независимый ни от кого", - сказал Путин.


