
Участок московского метрополитена от станции "Авиамоторная" до станции "Люберецкие поля" с электродепо "Руднево" и семью станциями будет введен в действие в 2015 году. Протяженность участка - 19,2 км, сообщается на интернет-портале правительства Москвы.
 
В сообщении говорится, что в феврале 2011 года правительство столицы отменило план строительства линии "Новокосино" - "Кожухово" - "Руднево" и определило новый приоритет - строительство линии метрополитена "Авиамоторная" - "Лермонтовский проспект" - "Люберецкие поля", проходящей через район Кожухово. 



