
Неизвестные похитили платежный терминал на севере Москвы и скрылись на автомобиле, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в воскресенье. "Около 14.30 на службу "02" поступило сообщение о том, что трое неизвестных мужчин вырвали платежный терминал по адресу ул Дегунинская д 2 корп 2, после чего погрузили его в автомобиль "Газель" и скрылись",- заявил сотрудник пресс-службы. 

Он отметил, что для розыска и задержания преступника в городе введен план "Перехват". На месте работает следственно-оперативная группа, устанавливаются все причины и обстоятельства произошедшего. 



