
Режим повышенной готовности введен в ОАО "Московская объединенная электросетевая компания" (МОЭСК) в связи ожидаемым резким ухудшением погоды в Москве и Московской области.

Как сообщила во вторник пресс-служба МОЭСК, в настоящее время в Москве в штатном режиме задействовано 68 оперативно-выездных бригад (89 человек), в Московской области - 44 бригады (185 человек). В режиме повышенной готовности находятся 273 бригады энергетиков МОЭСК (1477 специалистов и 291 единица техники) и 655 специалистов 226 единиц техники из 60 подрядных организаций.

На время режима повышенной готовности в компании установлен особый контроль за работой электросетевых объектов, организовано дежурство оперативного и ремонтного персонала, усилены меры пожарной безопасности на объектах электросетей, организовано взаимодействие с пожарными частями МЧС России.



