
Совет при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека будет обращаться к главе государства, если поправки в законодательство, касающиеся проведения митингов и демонстраций, будут недемократичными.

"Я считаю, что мы должны поработать над этим законопроектом и сделать все, чтобы он был демократичным законопроектом. И тогда, когда он будет принят обеими палатами, мы скажем, что мы вполне удовлетворены", - заявил председатель Совета Михаил Федотов на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным и руководством "Единой России". 



