
Московская полиция передала в СКР материалы по факту нападения на своего сотрудника 18 июля во время пресечения так называемого народного схода в поддержку Алексея Навального.

Также пресс-служба распространила видеозапись, сделанную одним из задержанных в районе Манежной площади. На ней видно, как один из правонарушителей, увидев, что сотрудник полиции открывает решетчатую дверь в отсек для содержания задержанных, после чего, подтянувшись на руках за перекладину под потолком, со всей силы двумя ногами бьет стоявшего в дверном проеме сотрудника полиции в грудную клетку.


