
В Москве совершено покушение на столичного нотариуса Ларису Бажаеву, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Преступник подстерег нотариуса около 20:00 в подъезде ее дома номер 4 по ул. Коштоянца. Он нанес ей три огнестрельных ранения из пистолета ТТ, после чего скрылся, рассказал источник. Бажаева госпитализирована.

"Ее состояние оценивается как тяжелое, однако, по заключению медиков, ее жизни ничего не угрожает", - сказал собеседник агентства. По его данным, разыскивается мужчина - по виду выходец с Кавказа, одетый в длинный коричневый плащ. "Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.


