
Полиция разыскивает водителя, который сбил четырех детей и скрылся с места преступления в городе Заречном в Свердловской области, сообщает региональное управление МВД. "На ул. Курчатова водитель, допустил наезд на пешеходов-детей, которые переходили проезжую часть по пешеходному переходу. В результате наезда пострадали четыре ребенка в возрасте 13-14 лет", - говорится в сообщении.

После совершения наезда водитель скрылся с места аварии. Очевидцы рассказали, что наезд совершил автомобиль ВАЗ-2109 или ВАЗ-2108 темного цвета с разбитым лобовым стеклом.



