
Лидер ЛДПР вице-спикер Госдумы Владимир Жириновский назвал правильным приговор, вынесенный экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко. "Большинство украинских премьер-министров разворовывали Украину, обворовывали украинский народ, а значит, грабили Советский Союз, всех нас, ибо все мы - одна семья", - цитирует Жириновского во вторник пресс-служба партии.

По словам лидера ЛДПР, вынесенный Тимошенко приговор "абсолютно правильный" и дело не только в газовых контрактах - "она должна ответить, за то, что случилось с Украиной". "Как это было у нас при Ельцине, при Гайдаре, Чубайсе, Явлинском, Немцове, Ходорковском", - добавил Жириновский. Поэтому, заявил он, "вслед за ней за решетку нужно отправить еще несколько человек, которые нанесли огромный ущерб украинской экономике".

Жириновский уверен, что Тимошенко заслужила такой приговор - 7 лет лишения свободы. "Мы поддерживаем решение Печерского суда Киева и ждем дальнейших арестов", - подчеркнул Жириновский.


