
ЦИК Южной Осетии зарегистрировал второго кандидата в президенты республики - уполномоченного по правам человека Давида Санакоева. Как сообщила "Интерфаксу" в субботу секретарь ЦИК Ирина Гассиева, "сегодня состоялось заседание ЦИК, в ходе которого были рассмотрены документы претендентов на должность президента; ЦИК вынес решение зарегистрировать Давида Санакоева кандидатом в президенты республики под номером два".

Итоговый список зарегистрированных кандидатов, допущенных к участию в выборах главы государства, ЦИК обнародует 29 февраля. Повторные выборы президента Южной Осетии назначены на 25 марта.


