
Одинцовский городской суд продлил на 72 часа срок задержания активиста ФАР Вадима Коровина, подозреваемого в наезде на сотрудника ГИБДД.

Как сообщили "Интерфаксу" в суде, вопрос о мере пресечения для активиста будет решен в понедельник во второй половине дня.

Отложить заседание просил представитель прокуратуры для проверки информации о необходимости заключения Коровина под стражу.

Коровин был задержан в ночь на пятницу после проведения очной ставки с сотрудником ГИБДД, в наезде на которого он подозревается.


