
На встрече премьера, кандидата в президенты РФ Владимира Путина с доверенными лицами во вторник не было никакого инструктажа, хотя многие участники встречи просили дать им указания, рассказал актер, худрук МХТ, доверенное лицо В.Путина Олег Табаков. "Инструктаж один - надо быть самим собой", - сказал Табаков во вторник "Интерфаксу".

Он сообщил, что никаких особенных обязанностей у него, как у доверенного лица кандидата в президенты нет. "Так как я заинтересован в том, чтобы Владимир Путин победил на президентских выборах, я должен увлечь и других", - объясняет режиссер.

Недовольство многих тем, что он стал доверенным лицом Путина, его не волнует. "Конечно, я об этом слышал, но я уже в том возрасте и в том статусе, когда меня задеть это никак не сможет", - заявил Табаков.

Говоря о сегодняшней встрече с Владимиром Путиным, он отметил, что единственное, за что ему было неловко, что встреча длилась слишком долго. "Мне до сих пор неудобно за себя и за своих товарищей, что мы вовремя не сказали: все, хватит, давайте расходиться, а то вы устали", - поделился впечатлениями Табаков.


