
Машинист экскаватора погиб в результате несчастного случая, произошедшего в ходе реставрации семинарии в Сергиевом посаде, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Собеседник агентства рассказал: "Накануне в 11:45 на стройке корпуса семинарии Троице-Сергиевой Лавры при проведении работ по реставрации фасада здания произошло проседание грунта, и экскаватор вместе с машинистом провалился в траншею". По его данным, от полученных травм машинист скончался на месте происшествия.

В пресс-службе ГУ МВД по Московской области "Интерфаксу" подтвердили факт обнаружения трупа, отказавшись от дальнейших комментариев.



