
Рейс авиакомпании "Air France" из Парижа в Москву задержался в пятницу на несколько часов из-за технических неполадок самолета, передает из аэропорта "Шарль де Голль" корреспондент "Интерфакса".
	Как сообщили "Интерфаксу" представители персонала самолета "Аэробус А-320", при его буксировке на взлетную полосу тягач повредил переднюю стойку шасси.
	Более часа техники пытались устранить неполадки в самолете, который был отбуксирован на стоянку. Однако в результате командиром было принято решение заменить самолет.
	К настоящему времени ситуация разрешилась и пассажиров попросили пройти на посадку на борт нового самолета.



