
Премьер-министр РФ Владимир Путин, одержавший победу на президентских выборах, в понедельник днем встретился с тремя другими политиками, выдвигавшими свои кандидатуры на высший государственный пост. В госрезиденцию в Жуковке на встречу с будущим главой государства приехали лидер ЛДПР Владимир Жириновский, председатель партии "Справедливая Россия" Сергей Миронов и Михаил Прохоров. Лидер КПРФ Геннадий Зюганов на встрече не присутствует. По словам пресс-секретаря Владимира Путина, Зюганова на встречу приглашали, однако он от нее отказался. "Зюганова пригласили, но он сам отказался от этой встречи. Мы сожалеем, что он это сделал", - сказал Песков "Интерфаксу".

В первую очередь премьер-министр поздравил кандидатов в президенты с их результатами и сказал: "Кто-то добился большего, чем ожидал, кто-то добился меньшего, чем ожидал - не важно, дело не в этом. Дело в том, что за вашими плечами есть люди, которые за вас голосовали, их много в любом случае". В ходе беседы Путин призвал своих собеседников действовать сообща для решения стоящих перед страной задач. "Мы должны все вместе, прежде всего, с большим уважением отнестись к этим людям, поэтому я предложил вам встретиться, поговорить о том, как мы будем дальше работать, работать нужно вместе, объединяя усилия для того, чтобы наиболее эффективно решать проблемы, которые стоят перед страной", - сказал он.

Со своей стороны, Жириновский, Миронов и Прохоров высказали премьер-министру РФ Владимиру Путину свои предложения по решению политических и социальных проблем страны. 

Так, лидер ЛДПР предложил учесть специфику партий и прислушиваться, например, к предпринимателю Михаилу Прохорову, имеющему больше опыта в бизнесе, по этим вопросам, а к ЛДПР - по вопросам внешней политики, образования и молодежной политике. Вместе с тем, он обратил внимание и на внутреннюю обстановку в стране, отметив, что необходимо создать в обществе позитивное настроение, а не революционное. "Мы все можем договариваться, садиться, открытая трибуна есть, "круглые столы". Окончательно к лету нужно поломать настроения в пользу того, что все должны работать на позитив, а не на отрицательные вещи", - сказал лидер ЛДПР. Помимо прочего, Жириновский предложил в этом году обойтись без ЕГЭ, а также освободить от налогов Дальний Восток.

В свою очередь, Михаил Прохоров отметил, что главная проблема страны заключается в том, что "вертикаль власти развивается медленнее, чем гражданское общество". Он обратил внимание на отсутствие справедливого "социального листа" и на то, что все возможные случаи нарушений на прошедших выборах должны быть расследованы. "Я думаю, меня все здесь поддержат, и я думаю, что были нарушения на этих выборах и очень часто они оставались без внимания. Мне кажется, что сейчас нужно сделать все возможное, чтобы каждый случай был проверен, и если он задокументирован, чтобы по закону РФ каждый человек, который допустил нарушение, был бы наказан", - сказал он.

На это Путин отметил, что в ближайшее время намерен встретиться с главой ЦИК Владимиром Чуровым и указать ему на нарушения, допущенные при голосовании. "Итоги с экранов телевизоров я видел, но с ним лично я не разговаривал. Такой разговор, наверняка, состоится, и я обращу его внимание на то, что нужно тщательно проверить все возможные нарушения, которые поступают из ваших штабов", - отметил глава правительства.
Михаил Прохоров, помимо прочего, вновь отметил, что собирается создавать собственную политическую партию. "Я буду отрабатывать кредит доверия путем создания новой политической силы. Мне кажется, что сильная, новая политическая партия, которая будет демонстрировать желание развивать страну, двигать нашу страну на передовые позиции, такая политическая сила очень востребована. Поэтому я хочу этим заниматься", - сказал бизнесмен.
Премьер-министр поддержал эти начинания и предложил Прохорову конструктивное сотрудничество. Путин обратил внимание на то, что в программе Прохорова много идей, связанных с организацией экономики. "Если говорить по-серьезному, то многие вещи, о которых вы говорите как о вещах, необходимых для развития экономики, они применялись у нас достаточно активно и планируются к применению", - сказал премьер.
"Отлично. Вы знаете мою позицию в целом. Я в свое время очень активно поддержал создание партии "Правое дело", поддержал при прохождении в Думу - не в предыдущую только, а раньше. И многие из этих людей работают сейчас во властных структурах", - напомнил Путин.

Со своей стороны, лидер "Справедливой России" Сергей Миронов выразил готовность к сотрудничеству с властями в том случае, если ориентир будет на изменение ситуации. "Наверное, митинги нужно заканчивать, надо приступать к работе, созидательной работе, потому что люди, делая выбор, ориентировались на то, что все-таки изменения будут", - заявил Миронов на встрече с премьер-министром РФ Владимиром Путиным, победившим на выборах президента России.

В этом контексте, добавил Миронов, "я и партия "Справедливая Россия" готовы помогать, готовы новые идеи предлагать, чтобы вы их рассматривали, и вместе двигаться вперед".  Он также поддержал других участников встречи о необходимости проведения проверок по всем фактам нарушения, добавив, что в случае их подтверждения необходимо аннулировать результаты на таких участках, которые, в принципе, "не повлияют на окончательный расклад". Он также обратил внимание, что после прошедших думских выборов, к сожалению, виновные не были наказаны, что было многими воспринято "как некий сигнал, что можно и дальше дурить, заниматься фальсификацией". 

В ночь на понедельник Жириновский и Миронов позвонили Путину, чтобы поздравить его с убедительной победой на выборах. Состоялся также телефонный разговор премьера с Михаилом Прохоровым, которому Путин пожелал успехов в создании правой партии, отметив, что он добился на выборах "достойных результатов". 
На пресс-конференции по итогам голосования Зюганов заявил, что считает состоявшиеся выборы "нелегитимными, нечестными, непрозрачными". Он сказал, что не видит смысла "кого бы то ни было поздравлять, ибо от такого рода выборов проигрывают все без исключения".
Между тем в ночь на понедельник в избирательном штабе Путина его пресс-секретарь заявил журналистам, что Путин "был и остается прагматиком, нацеленным на диалог со всеми, кто настроен на конструктивную работу". "Он никогда не исключал диалог с оппозицией из своего политического рациона", - сказал Песков, заверив, что эта работа будет продолжена.
Согласно информации ЦИК РФ, по итогам обработки более 99,8% протоколов на выборах президента России, Владимир Путин набирает 63,65% голосов, Геннадий Зюганов - 17,18%, Михаил Прохоров - 7,92%, Владимир Жириновский - 6,22%, Сергей Миронов - 3,85%.




