
США официально не уведомляли Россию о выходе из рабочей группы по вопросам гражданского общества Российско-американской двусторонней президентской комиссии, заявил уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенству права Константин Долгов.

"До нас доходила эта информация от американских представителей. Пока она доходила в устной форме, никакого официального документа письменного о том, что в Вашингтоне принято решение выйти из этого формата диалога с российской стороной нами на сегодняшний день не получено", - сказал Долгов "Интерфаксу" в пятницу.

Долгов является сопредседателем российской части данной рабочей группы. Американскую сторону представляет заместитель госсекретаря США по вопросам демократии, прав человека и труда Томас Мелия.


