
Москвичка Екатерина Заул, которая 21 июля сбила семь человек на Горьковском шоссе в Подмосковье (пятеро из них погибли), раскаивается в содеянном, заявил "Интерфаксу" адвокат подозреваемой Лев Пряников.

"Общался с Катериной. Она не поняла, как это произошло, говорит лишь, что почувствовала удар. Сожалеет о случившемся и раскаивается. Своей вины она не отрицает", - отметил он.

По словам адвоката, во время аварии девушка не пострадала. При этом суицидальных намерений Заул не выказывает. "Нет никаких суицидальных намерений. Она пока в шоке от случившегося", - уточнил он

Вместе с тем, Лев Пряников напомнил, что "девушку допрашивали как подозреваемую, обвинение ей пока не предъявили".

Трагедия произошла 21 июля около 22:00 на Горьковском шоссе в Ногинском районе Московской области. По данным полиции, внедорожник Range Rover на высокой скорости сбил семерых пешеходов, направлявшихся по обочине, по ходу движения к остановке общественного транспорта у города Старая Купавна. Погибли пять человек, в том числе 7-летняя девочка. Машиной управляла 24-летняя москвичка Екатерина Заул, она задержана.


