
В блоге объявленного в пятницу в федеральный розыск помощника депутата-эсера Ильи Пономарева Леонида Развозжаева появилась запись о том, что он уехал из Москвы, и никто из близких не знает о его местонахождении. "Собственно говоря, после допроса в СК я уехал из Москвы, так как с точки зрения закона мне ничего не препятствовало это сделать. Пока ни мои близкие, ни мои товарищи не знают, где я нахожусь. Да и до меня очень трудно и отдалённо доходит информация, интернета нет", - написано в блоге Развозжаева. "Я сибиряк, таёжник, поэтому могу довольно долго жить в экстремальных условиях. Я не собираюсь играть по их правилам", - отмечается в записи.

Помощник депутата (если это именно он сделал запись в блоге) ожидает, что на него будет оказываться давление разными способами. "Уверен, что сейчас они начнут применять против меня самые подлые методы: давление на близких, шантаж и провокации!" - говорится в блоге Развозжаева.

"Если в ближайшее время я буду задержан, или со мной произойдёт что-то нехорошее, не верьте ничему, что бы они не сказали плохого обо мне. Я в здравом рассудке и трезвой памяти, хоть мои бытовые условия теперь "не фонтан", - отмечается в записи.


