
Полиция задержала оппозиционера Алексея Навального у здания Мосгоризбиркома, передал корреспондент "Интерфакса".

Он вышел из здания ведомства, чтобы сказать "спасибо" своим сторонникам, которые собрались, чтобы его поддержать, и был задержан сотрудниками полиции. Его препроводили в один из автозаков, припаркованных недалеко от Мосгоризбиркома.

Как сообщил в "Твиттере" глава предвыборного штаба Навального Леонид Волков, полиция принесла оппозиционеру извинения и отпустила. 

Адвокат Николай Полозов также подтвердил, что Навальный на свободе. 



