
На юго-западе Турции в провинции Мугла в четверг вечером разбился вертолет, экипажем на борту которого были граждане России. Как сообщил "Интерфаксу" источник в российских авиационно-спасательных службах, трое россиян и двое граждан Турции погибли в результате крушения арендованного для тушения природных пожаров российского вертолета "По невыясненным пока причинам он столкнулся с землей и разрушился", - отметил собеседник агентства.
Ранее об этой авиакатастрофе сообщил турецкий телеканал NTV, назвав имена погибших россиян - Александр Гаврилов, Николай Атепалихин и Сергей Хорохорин.
В свою очередь, официальный представитель Росавиации подтвердил агентству, что вертолет Ка-32 Нефтеюганского объединенного авиаотряда потерпел крушение в Турции при выполнении работ по тушению пожара. По его данным, вертолет за сутки выполнил семь вылетов. "На борту вертолета находились три члена экипажа - все они граждане РФ, а также присутствовали два представителя заказчика", - сообщил он. По словам представителя Росавиации, вертолет столкнулся со склоном горы, после чего скатился вниз, в труднодоступное ущелье.
На данный момент к месту авиапроисшествия выдвинулись поисково-спасательные группы. Расследованием авиационного происшествия будет заниматься турецкая сторона с привлечением представителей Межгосударственного авиационного комитета и представителей Росавиации.
В Нефтеюганском объединенном авиационном отряде "Интерфаксу" подтвердили информацию о катастрофе вертолета Ка-32 в Турции, который выполнял работы по тушению пожаров. Также в компании подтвердили, что на борту находилось три члена экипажа, которые являлись гражданами РФ. В авиаотряде рассказали, что при столкновении с горой вертолет загорелся.







