
СУ СКР по Самарской области расследует убийство местного активиста Никиты Калины, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь ведомства Елена Шкаева.

"Убийство произошло 9 февраля. На теле Калины было обнаружено 6 ножевых ранений. В настоящий момент подозреваемый в убийстве мужчина задержан. У нас нет пока никаких данных о том, что преступление совершенно по националистическим мотивам. Пока основная версия - убийство на бытовой почве", - сказала Шкаева.

Как сообщает правозащитная ассоциация "АГОРА", Калина придерживался анархических и антифашистских взглядов, участвовал в митингах "За честные выборы".


