
Первый после аварии в ночь на 7 августа пуск ракеты-носителя "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" состоится с Байконура не ранее середины октября, сообщил агентству "Интерфакс" источник на космодроме.

По его словам, пуски "Протонов" могут возобновиться не ранее, чем через месяц, так как доработки необходимы не только для разгонных блоков "Бриз-М", находящихся в производстве, но и для уже изготовленных.

Источник подчеркнул, что пуски могут быть возобновлены только после того, как будет реализован весь комплекс мероприятий по повышению надежности "Бриза".

"Ожидается, что на это потребуется еще, как минимум, две-три надели, после чего "Бризы" можно будет начинать готовить к запускам. Исходя из этого можно сделать прогноз, что ближайший пуск "Протона" состоится не ранее середины октября", - отметил собеседник агентства.

Ракета-носитель "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и двумя спутниками связи - российским "Экспресс-МД2" и индонезийским Telkom 3 - стартовала в ночь на 7 августа с космодрома Байконур. Из-за неполадок разгонного блока спутники были выведены на нерасчетную орбиту и не могут использоваться по целевому назначению.


