
Новый министр внутренних дел РФ Владимир Колокольцев призвал подчиненных опираться на реальные дела, а не на голые цифры статистики.

"Прежде чем задавать вопрос, что для нас сделало государство и общество, давайте сначала ответим на вопрос, а все ли мы с вами сделали для обеспечения безопасности наших людей", - сказал Колокольцев во вторник в МВД на церемонии его представления в качестве министра внутренних дел личному составу ведомства.

"Если мы будем находить ответ на него не только перед ежеквартальными отчетами, все изменится к лучшему и в жизни наших сограждан, и в нашей с вами жизни", - подчеркнул глава МВД.

Он отметил, что полиции "предстоит большая серьезная работа". "Но она нам не в новинку, и я убежден, она нам по силам", - сказал В.Колокольцев.




