
Власти Москвы предлагают главам дипломатических представительств зарубежных государств выбрать участки на присоединенной с 1 июля к российской столице новой территории для размещения офисов и резиденций.

В пятницу прошла презентация планов развития Московской агломерации для глав дипмиссий. "Присутствующие здесь могут поинтересоваться и облюбовать какие-то участки на территории "новой" Москвы для будущих своих бэк-офисов и резиденций. Сейчас идет проработка, как сделать из них полноценное образование, как решить проблему транспорта, доступности, и начинать полноценное территориальное планирование", - сказал на презентации заместитель директора ГУП "НИиПИ Генплана Москвы" Александр Колонтай.

Руководитель департамента внешнеэкономических и международных связей Москвы Сергей Черемин подчеркнул на презентации, что инициатива должна исходить от самих дипмиссий.


