
Глава городского абонентского отдела компании "Кавказрегионгаз" Юсуп Гаджиев убит в среду в Хасавюрте, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану.
Как сообщил собеседник агентства, Гаджиев был убит в собственной квартире.
"По предварительным данным, подозреваемый в убийстве уже задержан. Обстоятельства произошедшего выясняются", - сказал представитель пресс-службы МВД по Дагестану.
В Следственном управлении СКР по Дагестану информацию об убийстве подтвердили.
"На месте работает следственная бригада. По некоторым данным, нападавших было несколько, один из них ранен и задержан", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану.


