
Госдума лишила на месяц слова депутата-"эсера" Илью Пономарева - с 16 октября по 16 ноября. За соответствующее постановление депутаты проголосовали на заседании в пятницу. За лишение возможности И.Пономарева высказываться на заседаниях проголосовали 297 депутатов, против - 132. Один воздержался.
Как сообщил ранее "Интерфаксу" глава комиссии по этике Владимир Пехтин, комиссия выполнила поручение председателя Госдумы Сергея Нарышкина и рассмотрела коллективное обращение 40 депутатов от "Единой России" и ЛДПР с просьбой дать оценку словам И.Пономарева, произнесенным с трибуны Госдумы на последнем заседании весенней сессии. Тогда во время обсуждения законопроекта об ужесточении ответственности за клевету Пономарев сказал: "Я обращаюсь к жуликам и ворам с призывом не голосовать за данный закон". В понедельник думская комиссия по этике предложила Госдуме лишить Пономарева возможности высказываться на пленарных заседаниях палаты в период с 16 октября по 16 ноября.
Пономарев, перед тем, как Госдума приняла решение лишить его права на месяц высказываться на заседаниях, призвал депутатов разрушить штамп "жулики и воры" не словами, а делами. "У нас впереди много лет совместной работы, я надеюсь, что за эти годы мы сможем разрушить этот стереотип не словами, а делами, - сказал Пономарев. - 13 июля ваш покорный слуга, выступая с этой трибуны при обсуждении вопроса о клевете, сказал: "Уважаемые жулики и воры, прошу вас не голосовать за этот закон". Он подчеркнул, что тогда не уточнял, к кому именно он обращается, выразив удивление тем, что целый ряд депутатов оскорбился, приняв его слова на свой счет.
"Это проявление глубокой болезни, которая поразила наш парламент. Начиная с предыдущего года, этот штамп - "жулики и воры" - мы видим на столбах, в листовках, в агитации разных политических партий. Дошло до такого, что, когда в моей родной Новосибирской области мы как партия "Справедливая Россия" сказали, что хотим жить в России без жуликов и воров, наша избирательная комиссия запретила нам так говорить, сказав о том, что подобное выражение - это агитация против партии "Единая Россия", - сказал Пономарев. - Товарищи и господа, сидящие по центру, подумайте о том, что сейчас происходит. Мне кажется, что подписываться под подобным признанием о том, что одна, а тем более две фракции Госдумы, сочли себя оскорбленными, когда какой-то неопределенный круг лиц в Госдуме был назван жуликами и ворами, - это действие является по сути саморазоблачительным и дополнительно ударяет по репутации парламента".
После этого выступления спикер Госдумы Сергей Нарышкин выразил удивление тем, что депутат не извинился перед коллегами за свое высказывание: "Илья Владимирович, я, предлагая вам подняться на трибуну и выступить, признаться, рассчитывал, что вы встанете и найдете в себе смелость извиниться перед всеми коллегами. Я ошибался".
Последние события, связанные с партией "Справедливая" Россия", могут привести к ее развалу, считает замсекретаря Генсовета "Единой России" Алексей Чеснаков. "Создание думского комитета по СМИ во главе с порвавшим с "эсерами" Алексеем Митрофановым, лишение на месяц слова депутата Ильи Пономарева, неудачный выбор сменщика лишенному депутатского мандата Геннадию Гудкову, демонстрирует тенденцию снижения и без того слабого влияния "Справедливой России" и ее лидера Сергея Миронова", - заявил Чеснаков в пятницу "Интерфаксу". По его мнению, "справедливоросы мечутся между несистемной оппозицией и оставшимися у них площадками в парламенте, не могут найти для себя удобную нишу и в итоге - теряют немногие оставшиеся у них рычаги влияния".

Лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов считает, что сегодня в Думе власть продемонстрировала обиду. "Власть по-человечески вправе обижаться. Вот она и продемонстрировала свою обиду - сперва на Гудкова, потом - на Пономарева, - сказал писатель "Интерфаксу". - Гудков и Пономарев поставили себя на вполне радикальные позиции, а теперь обижаются на то, что их отдаляют от власти". Сам он не считает Гудкова-старшего и Пономарева оппозицией. "Я их отношу к числу оппортунистов. Они были в нелогичной ситуации, когда заявляли о нелегитимности Думы, в которой они взяли депутатские мандаты", - сказал Лимонов.






