
Подданная Великобритании Пэт Хоукинс, страдающая провалами в памяти, сумела вспомнить и найти свою семью после 25 лет разлуки с родными, сообщает американская газета "Вашингтон пост". "Она прекраснейший человек, всегда пребывает в хорошем настроении, она всегда такая благодарная. И я думала все время, что нам просто нужно поработать чуть больше. Если бы ее отправили в дом престарелых, то ее семья никогда бы ее больше не увидела", - говорит медсестра Сара Сабо, ухаживавшая за П.Хоукинс в частной больнице в Вашингтоне. 

П.Хоукинс страдала частичной потерей памяти. К примеру, она знала, как ее зовут, и что ей 54 года. В частную вашингтонскую больницу женщина была доставлена с диагнозом "обезвоживание и почечная недостаточность". Ранее П.Хоукинс жила в приюте, а свою жизнь до приюта женщина не помнила. 




