
Испания выдает России одного из главарей так называемой "ореховской" преступной группировки Дмитрия Белкина, обвиняемого в убийстве 27 человек.

"Сегодня по требованию Генеральной прокуратуры РФ компетентные органы Королевства Испания экстрадируют в Россию гражданина РФ Дмитрия Белкина. Он обвиняется в создании устойчивой вооруженной группы (банды), создании преступного сообщества, убийствах, посягательстве на жизнь следователя и незаконном обороте оружия", - сообщила официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева в среду "Интерфаксу".

По данным следствия, Белкин руководил преступным сообществом, входившим в состав "ореховской" банды: совместно с соучастниками преступлений в период с августа 1995 г. по октябрь 1998 г. Белкин совершил убийства 27 человек и покушался на убийство еще 7 человек. Кроме того, по версии следствия, в октябре 1998 г. Белкин и члены "ореховской" банды совершили убийство старшего следователя прокуратуры Юрия Керезя, расследовавшего уголовное дело, возбужденное по факту организации преступного сообщества и вымогательства денежных средств у предпринимателей в городе Одинцово-10. Наиболее известные преступления, в которых его подозревают, - убийство Александра Солоника и Отари Квантришвили.

Также, отметила Гриднева, участники банды в "воспитательных" целях "совершали убийства членов их же организованной преступной группы, нарушивших установленную в банде дисциплину".

Во время рассмотрения дела по существу гособвинитель рассказал, что "ореховская" группировка была образована в начале 1990-х годов, в ее составе действовали две банды: "ореховская" и "медведковская". Группировку изначально организовали некие Тимофеев, Гуситинский и два брата Пылевы. По словам прокурора, группировка создавалась для преступной деятельности в отношении коммерсантов, для борьбы с конкурирующими преступными группировками. Согласно данным следствия, с 1994 г., в связи с убийством прежних руководителей группировки, ее возглавил обвиняемый Буторин совместно с неким Володиным по кличке Дракон, Ананьевским и Белкиным. Численность данной группировки составляла более 40 человек, в период с 1994 по 2001 годы ими было совершено более 60 убийств и покушений на убийства. "В начале 1993 года несколько банд, в том числе возглавляемая Белкиным, с целью более масштабного проникновения в коммерческие структуры и увеличения поступления от них финансовых средств, как для личного обогащения, так и для расширения деятельности банд, организовали преступное сообщество, которое с 1996 года возглавили Белкин, Буторин и братья Пылевы", - сказала представитель прокуратуры. Впоследствии, по ее словам, ими была приобретена недвижимость в Греции и Испании, которую они периодически использовали как место сбора прибывавших из России членов преступной организации с целью координации их действий и дачи необходимых указаний, а также предоставляли им свои дома и другое имущество для совершения запланированных преступлений.

Гриднева отметила, что после совершения указанных преступлений Белкин скрылся от правоохранительных органов, в связи с чем в октябре 1998 г. был объявлен в федеральный, а в феврале 2011года - в международный розыск. "В конце января 2011 года местонахождение Белкина было установлено на территории Французской республики, откуда ему удалось скрыться до начала процедуры экстрадиции. Однако в апреле 2011 г. он был задержан в Испании", - добавила Гриднева. В мае 2011 г., по ее словам, Генпрокуратура РФ направила в компетентные органы Испании запрос о выдаче Белкина, запрос был удовлетворен в феврале 2012 года. "Уголовное дело в отношении Белкина находится в производстве первого управления по расследованию особо важных дел Главного следственного управления СК РФ по Москве", - сообщила представитель Генпрокуратуры.

Напомним, что в феврале текущего года Верховный суд РФ признал законным пожизненный приговор лидеру "ореховской" ОПГ Сергею Буторину, осужденному за совершение более 30 убийств. 

Таким образом суд отклонил кассационную жалобу Буторина, в которой он просил отменить приговор Мосгорсуда, закрыв дело. Буторин заявил, что непосредственного участия в лишении жизни не принимал, а вывод суда о том, что он представляет исключительную опасность для общества - ошибочный. Как сказал Буторин, суд не учел, что он ранее не судим и имеет несовершеннолетнего ребенка. Выступая в суде, Буторин заявил, что дело в отношении него было возбуждено незаконно, так как на тот момент не было установлено жив он или мертв. Со своей стороны адвокат Буторина Ольга Тарасова также просила приговор отменить, дело закрыть, а ее подзащитного выпустить из-под стражи. По ее словам, приговор базировался лишь на показаниях свидетелей и обвиняемых, у которых были мотивы для оговора ее подзащитного. Она также сказала, что по 13 эпизодам срок давности истек, однако это не было учтено судом первой инстанции. Кроме того, сказала Тарасова, пожизненный приговор Буторину противоречит международной Конвенции об экстрадиции, так как в Испании пожизненное заключение как вид наказания отсутствует. Как сказал журналистам адвокат, защита Буторина, обжалует это решение в Европейском суде по правам человека. Ранее Буторину был вынесен пожизненный приговор, кроме того, суд постановил взыскать с него 2 млн рублей по гражданскому иску четырех потерпевших. Наиболее громкими из преступлений, совершенных Буториным, стали убийства в 1994 и 1997 гг. преступных авторитетов Отари Квантришвили по кличке "Шерхан", и Александра Солоника, более известного как "Саша Белый". 

Также судебная коллегия признала законным приговор телохранителю и подельнику Буторина Марату Полянскому, осужденному за убийства на 17 лет колонии строгого режима. В своей кассационной жалобе Полянский просил смягчать ему срок наказания. Адвокат Полянского Владимир Бойко, выступая в суде, просил снизить срок наказания его подзащитному, так он признал свою вину, раскаялся и встал на путь исправления. "Полянский социализировался: за него вышла замуж работница пенитенциарной службы Испании, которая осуществляла надзор. Про него даже сняли фильм", - сказал он. Также адвокат просил суд при исчислении наказания учесть те 1570 дней, которые Полянский находился под стражей в Испании по запросу об экстрадиции с российской стороны. Марат Полянский, который, по данным следствия, был телохранителем Буторина, получил 17 лет строгого режима, что на два года больше, чем для него требовала прокуратура. Его жалоба также будет рассмотрена высшей инстанцией страны. Прокурор со своей стороны счел приговор законным и обоснованным, а все доказательства были исследованы судом объективно. 

Ранее за убийство Александра Солоника и его жены Светланы Котовой к 22 годам лишения свободы был приговорен один из лидеров ореховско-медведковской преступной группировки Андрей Пылев. Впоследствии Верховный суд сократил этот срок на один год. Осуждены также были другие участники убийства, члены ореховской ОПГ Алексей Гусев, Александр Шарапов и Александр Пустовалов.


