
Известные телевизионные специалисты не уверены, что в России будет создано независимое Общественное телевидение.

В пятницу на пресс-конференции в Москве известный тележурналист, бывший глава Академии российского телевидения Владимир Познер заявил, что указ, подписанный Медведевым, изначально не имеет отношения к Общественному телевидению. "Если посмотреть указ по Общественному телевидению, то главного редактора и гендиректора назначает президент - все, на этом можно закрыть книжку" - заявил Познер.

Давая свою оценку президентскому указу о создании Общественного телевидения, журналист Георгий Каретников заявил, что он не соответствует Общественному телевидению как таковому.


