
Власти эстонского города Нарва намерены привлечь к ответу организатора акции в поддержку панк-группы Pussy Riot главного редактора газеты КесКус (KesKus), депутата парламента Юку-Калле Райд.

По их мнению, он проигнорировал запрет на проведение акции на территории Нарвского музея, охватывающей, в том числе, и бастионы, сообщил в субботу порталу rus.err.ee и.о. градоначальника вице-мэр Нарвы Александр Людвиг. "В понедельник, 27 августа, в управе пройдет совещание, на котором будет решено, какие меры город может применить к нарушившему запрет на проведение акции депутату", - сказал он. 

А.Людвиг отметил, что дал распоряжение соответствующим людям снять плакат, вывешенный депутатом парламента, но когда специалист приехал на место, плакат был уже сорван кем-то из жителей города.




