
По последним данным, на выборах президента Южной Осетии общая явка составила 47,64%, сообщила "Интерфаксу" председатель Центризбиркома республики Белла Плиева.

"Всего по республике проголосовало 47, 64% граждан. На избирательных участках в Дзауском районе Южной Осетии проголосовало 69,16%, в Знаурском районе РЮО - 56,39%, в Ленингорском районе - 66,51%, в Цхинвальском районе - 55,19% и в самом городе Цхинвале - 36,54% избирателей", - сказала глава ЦИК.

Она отметила, к этому часу в ходе голосования не зарегистрировано никаких нарушений.




