
Мэр Астрахани Михаил Столяров, задержанный по подозрению во взяточничестве, будет этапирован самолетом в Москву, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах региона.

По его словам, Столярова в сопровождении сотрудников полиции уже посадили в самолет.

Официальный представитель СКР Владимир Маркин ранее сообщил, что в отношении мэра Астрахани Столярова возбуждено уголовное дело о вымогательстве 10 млн рублей и 25-процентной доли предприятия у коммерсанта за выделение участка под строительство здания.






