
ТЦ "Галерея Москва", расположенный по адресу Охотный Ряд, 2, сменил название. Как сообщает пресс-служба центра, теперь он будет называться торговая галерея "Модный Сезон". 

ТЦ расположен в здании бывшей гостиницы Москва и является частью многофункционального комплекса, общая площадь которого составляет 180 тыс кв. м.

Представители галереи пояснили, что смена названия связана с коррекцией концепции и имиджа. Помимо этого старое название не в полной мере отражало индивидуальность проекта, считают в компании. Новый фирменный стиль галереи выполнила Студия Артемия Лебедева.



