
Автомобиль помощника президента РФ Аркадия Дворковича попал в мелкое дорожно-транспортное происшествие в Северо-Западном административном округе Москвы.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, инцидент произошел в 9:45 утра в районе доме номер 19 по Пятницкому шоссе. Служебный БМВ Дворковича, двигавшийся по полосе общественного транспорта, задел автомобиль "Мерседес".

По данным источника, Дворкович в ДТП не пострадал.

"Интерфакс" не располагает комментариями официальных представителей правоохранительных органов по поводу этой информации.


