
Ученые их швейцарского института радиофизики клинического центра Университета Лозанны проведут по просьбе палестинских властей анализ останков бывшего палестинского лидера Ясира Арафата, сообщила в пятницу швейцарская телерадиокомпания RTS. "Для нас совершенно очевидно, что палестинские власти намерены действовать очень быстро и настроены на сотрудничество. Это видно из полученных от них обращений", - заявил представитель университетского центра Дарси Кристен.

Вдова Арафата Суха Арафат дала необходимое для проведения экспертизы согласие.

По словам ее адвоката Марка Боннанта, его клиентка " хотела проведения этого расследования, именно она вдохнула в него жизнь и способствовала его продвижению. Мы отправимся в Раммалах (административный центр Западного берега реки Иордан - ИФ). Необходимо, чтобы мы смогли добраться туда в следующем месяце".




