
Посетители авиашоу в честь 100-летия ВВС в подмосковном Жуковском не довольны ценами на еду и прохладительные напитки. Как передает корреспондент "Интерфакса", гостям авиапраздника приходится тратить немалые деньги на то, чтобы перекусить. 

Так, по наблюдениям корреспондента "Интерфакса", бутылку воды 0,5 л можно купить по цене 150 рублей, мороженое - около 350 рублей за три шарика по 50 грамм каждый. Тем, кто хочет поесть основательно, приходится тратить еще большие деньги. Кроме того, посетителям предлагают памятные сувениры с символикой 100-летия ВВС России по цене от 200 до 700 рублей.

Между тем, народ продолжает прибывать на авиашоу и, по предварительной оценке правоохранительных органов, сейчас в Жуковском присутствуют около 50 тысяч человек. Как сообщили "Интерфаксу" очевидцы, людям, которые приезжают в Жуковский не имея бесплатных пригласительных, раздают их непосредственно на станции "Отдых", куда прибывают электропоезда из Москвы.



