
Маленький алюминиевый контейнер с надписью "Рацион питания" и небольшой фрагмент корпуса ракеты обнаружены в среду в ходе поисков упавшего космического грузовика "Прогресс М-12М" в Республике Алтай, сообщили агентству "Интерфакс" в поисковой группе Роскосмоса.

По словам представителя группы, о находках сообщили руководству Роскосмоса. Теперь предстоит установить, относятся ли найденные фрагменты к упавшему "Прогрессу".

В среду поиски велись в районе южной оконечности Телецкого озера в Турочакском районе республики. При этом спасатели не только обследовали эту территорию с воздуха, но и вели наземные поиски. В четверг планируется исследовать юго-восточную часть водоема.

Ракета-носитель "Союз-У" с грузовым кораблем "Прогресс М-12М" стартовала с Байконура 24 августа. Из-за отказа двигателя третьей ступени ракеты-носителя корабль не был выведен на орбиту. Обломки ракеты и грузовика упали на Алтае, однако до сих пор не были найдены. Поиски периодически приостанавливали из-за непогоды. 

         В прошлый четверг представитель поисковой группы не исключил, что розыск обломков "Прогресса" могут вообще прекратить в ближайшие дни. Он также предположил, что фрагменты корабля просто сгорели в атмосфере, не долетев до Земли.

         Экологи после аварии высказывали опасения по поводу отравления окружающей среды гептилом - высокотоксичным компонентом ракетного топлива.

         Однако шестого сентября глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко сообщил "Интерфаксу", что исследования подтверждают отсутствие следов ракетного топлива в воде и почве Алтайского края и Республики Алтай. "Данные по исследованиям почвы, воды, дикоросов дают отрицательный результат. Ничего, слава Богу, не обнаружено", - сказал он. По словам Онищенко, случаев обращений местных жителей с симптомами отравления гептилом не было.

         Тем не менее в начале сентября расширенный Совет тубаларов - коренных жителей Республики Алтай – планировал обратиться в Генпрокуратуру РФ и Общественную палату с просьбой возродить программу мониторинга по загрязнению природной среды в результате падения ракетоносителей в регионе.

"Сегодня мы приняли решение написать обращения, в которых требуем установить новое оборудование, чтобы выявлять степень загрязнения среды, а также провести дополнительную диспансеризацию жителей Алтая", - сообщила "Интерфакс" глава Аймах-Башчи (совета) тубаларов Чойского района Республики Алтай Мария Сакова.

По ее словам, на расширенном Совете тубаларов с участием представителей всех районов республики большинством голосов было решено отказаться от подачи заявления в суд с требованием выплаты компенсации или переселения из районов, где происходят падения ступеней ракетоносителей.

"Более 40 человек проголосовало за более взвешенное решение - обратиться в прокуратуру. Программа, принятие которой мы требуем, уже работала у нас до 1998 года. А затем из-за недостатка финансирования была свернута. Сейчас, на наш взгляд, самое время вновь тщательно следить за ситуацией с падением ракет-носителей", - сказала Сакова.

Она уточнила, что обращения будут отправлены в ближайшие две недели, после сбора подписей жителей республики.

Обозреватель Владимир Шишлин


