
Печерский районный суд в четверг вновь отказался изменить меру пресечения для экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко. Защита заявила ряд ходатайств, в частности о взятии Тимошенко на поруки общественных, правозащитных, религиозных организаций. Гражданин Владимир Вергун готов был внести за нее залог в 1 млн грн, однако пока все попытки вернуть Тиомшенко на свободу не увенчались успехов. Ходатайство, отклоненное в четверг, стало восьмым по счету.
В ходе судебного заседания Тимошенко неоднократно жаловалась на недомогание. Ранее о том, что ее состояние здоровья ухудшилось сообщили и представители "Батькивщины".
По утверждению первого заместителя лидера партии "Батькивщина" Александра Турчинова, "буквально вчера резко началось ухудшаться ее здоровье (Ю.Тимошенко - ИФ). По непонятным причинам по всему телу проявились синяки в виде лопнувших сосудов". Как указал Турчинов, адвокаты лидера партии обратились к судье Печерского суда Родиону Кирееву с требованием немедленно провести медицинское обследование Тимошенко, позволить ей сдать анализы, в первую очередь, анализ крови. Адвокат экс-премьер-министра Юрий Сухов заявил, что его подзащитная "не может определить, что с ней - ей просто плохо".
Сама Тимошенко в связи с ухудшением здоровья попросила Печерский райсуд, чтобы к ней в СИЗО допустили врача, которому она доверяет. По словам Сухова, врач наблюдает Тимошенко в течении 10 лет, поэтому она хочет, чтобы он взял анализ крови, поскольку "есть какие-то процессы, которые она как минимум не понимает".
Однако Киреев сказал, что Тимошенко уже предлагали помощь медиков СИЗО, но она от нее отказалась. Подсудимая пояснила, что не доверит свое здоровье этим медикам. Позже с просьбой разрешить медобследование экс-премьера к суду обратилась сторона государственного обвинения.
После окончания судебного заседания в зал попытался войти лечащий врач Тимошенко, однако сотрудники правоохранительных органов его не пропустили. При этом народные депутаты и сторонники экс-премьера, находившиеся в зале заседаний, скандировали "Позор".
В результате суд пошел навстречу просьбе и объявил перерыв в слушаниях "газового дела" до 22 августа в связи с необходимостью медицинского обследования обвиняемой.




