
Столичная транспортная прокуратура проводит проверку причин сбоя электропитания в аэропорту "Шереметьево", из-за которого было задержано 18 авиарейсов, сообщила официальный представитель ведомства Елена Легкова.

По ее словам, в первую очередь предстоит установить причины, вызвавшие задержки рейсов, а так же проверить соблюдение законов о транспортной безопасности.

Как сообщалось, в среду утром в "Шереметьево" произошел скачок напряжения в электросетях, из-за которого в терминалах D, E и F произошли сбои в электронных системах.

ОАО "Аэрофлот - российские авиалинии" заявили, что из-за сбоя было задержано 18 рейсов, в связи с чем компания намерена подать иск к ОАО "Международный аэропорт Шереметьево" о возмещении ущерба деятельности авиакомпании и причиненных неудобств пассажирам.


