
Вирус свиного гриппа продолжает доминировать среди причин простудных заболеваний в России, сообщили в Роспотребнадзоре.

Как сообщил во вторник сайт санитарной службы, в большинстве субъектов РФ по-прежнему доминирует вирус гриппа A(H1N1)-2009 за исключением субъектов Сибирского, Дальневосточного и Приволжского федеральных округов, где наиболее активно циркулируют вирусы гриппа А(H3N2) и гриппа В.

В сообщении говорится, что доля вируса гриппа В продолжает расти. По данным Роспотребнадзора, недельные эпидпороги заболеваемости ОРВИ и гриппом превышены в 25 субъектах РФ и в 14 центральных городах.

Глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил "Интерфаксу" во вторник, что на следующей неделе возможен подъем заболеваемости гриппом в связи с грядущим потеплением и завершением школьных каникул.


