
Полиция выясняет обстоятельства ДТП, в котором пострадали две несовершеннолетние девочки и две женщины на Пятницком шоссе. "В районе дома 42 на Пятницком шоссе произошло ДТП на регулируемом пешеходном переходе с участием автобуса", - сказал сотрудник пресс-службы ГУ МВД России по Москве.

По его словам, водитель автобуса совершил наезд на женщину с двумя несовершеннолетними девочками. "Пытаясь предотвратить наезд, водитель автобуса отвернул и врезался в столб. В результате ДТП пострадали две девочки, женщина, переходившая улицу, и одна пассажирка автобуса", - сообщили в пресс-службе.



