
В отношении ряда должностных лиц Липецкого авиацентра ВВС, где были вскрыты факты поборов с премиальных выплат офицерам, возбуждены уголовные дела, сообщили "Интерфаксу-АВН" в четверг в Главной военной прокуратуре (ГВП).
	"В связи с обращениями группы депутатов Госдумы к главному военному прокурору Сергею Фридинскому сообщаем, что по всем обращениям военнослужащих Липецкого авиацентра, в том числе старшего лейтенанта Игоря Сулима, проведены прокурорские проверки. По их результатам следственными органами возбуждены и расследуются несколько уголовных дел", - сказал представитель ГВП.
	"Приняты также иные меры прокурорского реагирования для защиты прав летчиков и устранения выявленных нарушений", - добавил собеседник агентства.



