
На последние дни августа в Крыму объявлено штормовое предупреждение.

Как сообщает в четверг пресс-служба Главного территориального управления МинЧС Украины в автономии, по данным Крымского гидрометеорологического центра, 28-30 августа в отдельных района Крыма пройдут сильные дожди с грозами, местами крупный град и шквалы 25-30 м/с. В акватории Черного и Азовского морей ожидается высота волн 2-4 м.

"В связи с этим ГТУ МЧС АР Крым советует жителям и гостям полуострова воздержаться от походов в горы и выходов в море в непогоду. Во время грозы избегайте открытой местности и возвышенностей, не стойте под отдельными деревьями, электроопорами, вблизи металлических конструкций, не пользуйтесь телефонной связью. В помещениях желательно не использовать электроприборы. Особое внимание следует уделить безопасности детей. В случае возникновения чрезвычайного происшествия или ситуации, обращайтесь в службу спасения по телефону "101", - говорится в сообщении крымского главка МинЧС.


