
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что предложения по новому составу кабинета министров, включая главу Минкультуры Владимира Мединского, были его инициативой, поддержанной президентом РФ Владимиром Путиным. "Я считаю, что он человек с хорошим потенциалом, и самое главное - энергичный", - сказал Медведев о Мединском в понедельник в эфире программы "Познер" Первого канала на Дальнем Востоке.

"Мне за последнее время надоели министры, которые иногда спят на заседании", - заявил премьер.

"Я вам скажу простую вещь: это был мой выбор. Это первое. Второе. Набор людей, который я дал президенту Владимиру Путину в качестве кандидатов на должности в правительство - он поддержал всех, сто процентов. Там нет людей, которые появлялись каким-то иным способом", - заявил Д.Медведев.




