
Представлять Тульскую область в Совете Федерации, скорее всего, будет Артур Чилингаров, сообщил секретарь регионального политсовета партии "Единая Россия", член Совета Федерации от областной Думы Егор Атанов.
    Атанов сделал это сообщение, выступая в среду в Туле на первой региональной конференции таксистов, передает корреспондент "Интерфакса". Ранее о возможном назначении Чилингарова сенатором от Тульской области сообщил агентству источник в областной администрации.
    В свою очередь, присутствуя на инаугурации тульского губернатора Владимира Груздева 18 августа, Аhneh Чилингаров заявлял, что пока не получал предложение стать членом Совета Федерации от Тульской области.


