
Сотрудники МЧС, искавшие в районе набережной Тараса Шевченко детей, якобы вышедших на лед, нашли тело взрослого человека, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Во вторник днем неизвестный позвонил в службу "01" и сообщил о том, что двое детей якобы гуляют по льду Москвы-реки на набережной Тараса Шевченко", - сказал собеседник агентства.

На место происшествия немедленно прибыли два катера и несколько спасательных отрядов, которые начали искать детей. Проверка показала, что вызов является ложным, однако в ходе поиска детей на поверхность всплыло тело взрослого человека.

"По предварительным данным, погибший провел в воде около месяца, возможно, после попадания в воду тело зацепилось за мусор на дне реки, а затем всплыло", - сказал собеседник "Интерфакса".


