
Успешный пуск тактической ракеты "Точка" произведен в Калининградской области на учениях ракетчиков Балтийского флота, сообщает пресс-служба Западного военного округа.

"Тактическая ракета, выполнив полет по баллистической траектории, успешно поразила командный пункт условного противника. Точность попадания в цель составила 97%, площадь поражения - около 7 гектаров", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс-АВН" в среду.

Это первый пуск тактической ракеты "Точка" в Калининградской области за последние три года.


