
По сообщению посольства Украины в Кении в субботу в порт Момбаса (Кения) прибыло судно "Pacific Express", которое 20 сентября подверглось пиратскому нападению, но в тот же день было освобождено итальянскими военными. Как сообщил пресс-секретарь министерства иностранных дел Украины Александр Дикусаров, в состав экипажа судна входило 25 граждан Филиппин и один гражданин Украины.

По данным дипмиссии, представители судовладельца встретили экипаж и разместили в гостинице. В данный момент судовладелец совместно с посольством прорабатывает вопрос возвращения гражданина Украины на родину, которое ориентировочно намечено на 26-27 сентября.




