
В Кировский районный суд поступило заявление от жительницы округа "Красненькая речка" с требованием признать незаконность объявления выборов с участием губернатора Петербурга Валентины Матвиенко.

"Жительница обратилась в суд с заявлением о признании незаконным решения избирательной комиссии округа "Красненькая речка" от 27 июня о назначении дополнительных выборов депутатов муниципального Совета", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе городского отделения партии "Справедливая Россия" в четверг.

По мнению заявителя, избирательная комиссия муниципального образования скрыла от жителей факт назначения даты выборов, а депутаты Совета на момент объявления перевыборов своих полномочий не складывали.


