
Судьба высвободившихся зданий федеральных органов власти после расширения границ Москвы будет решаться индивидуально, заявил заместитель мэра города Андрей Шаронов.

"Думаю, нужно будет смотреть в каждом конкретном случае, так как не любое здание годится в качестве жилого дома", - заявил Шаронов в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано во вторник. Он подчеркнул, что при принятии решений о высвободившихся зданиях федеральных властей необходимо считаться и с транспортной ситуацией.

"Поскольку большая часть этих зданий находится в привлекательных местах города, то возможны и перспективы их коммерческого использования. Пустовать они в любом случае не будут", - добавил заммэра.

Он рассказал, что жилье на новых территориях Москвы будет разнобюджетным. "Если кто-то захочет купить жилье в радиусе километра от резиденции правительства, то, действительно, это, наверное, будет дорого. Но речь-то идет о 144 тыс. га, что в 1,5 раза больше нынешней Москвы", - заявил Шаронов. Он подчеркнул, что этот фактор влияет на снижение цен, а не на их рост.


