
Оппозиционер Борис Немцов прибыл к телецентру "Останкино", возле которого в воскресенье проходит несогласованная акция, и спустя несколько минут был задержан сотрудниками ОМОНа, передает корреспондент "Интерфакса". Ранее полиция задержала несколько участников акции, в том числе координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова. Сотрудники полиции продолжают задерживать по одному собравшихся у здания телецентра.

Между тем депутат Госдумы от "Справедливой России" Дмитрий Гудков, прибывший к телецентру Останкино, предложил изменить формат акции и провести ее как встречу с депутатом. Он попросил сотрудников полиции обеспечить безопасность проведения мероприятия и не задерживать участников сбора. Д.Гудков попросил собравшихся убрать плакаты, чтобы не провоцировать сотрудников полиции на задержания. 




