
Управление делами президента РФ отслеживает ситуацию, связанную с нашествием короедов в леса Подмосковья, сообщил пресс-секретарь управделами президента РФ Виктор Хреков. "На сегодняшний день на территориях, подведомственных управделами президента РФ в Подмосковье, вырублено около 1000 стволов деревьев, пораженных короедом", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник Хреков.

По его словам, по данным специалистов, в Подмосковье короедом поражено около 1000 стволов деревьев на объектах, расположенных в районах Успенского и Жуковки. "Поражение короедами, отмечают специалисты, вызвано жаркой и влажной погодой в Подмосковье", - отметил Хреков.

По его словам, борьба с этим явлением должна вестись комплексно. "Если мы примем меры по борьбе с короедом в одном районе, то результат будет минимальным, если эти же меры не принять в соседнем районе, пораженном этими вредителями", - подчеркнул Хреков.




