
Министр культуры России Владимир Мединский ответил уполномоченному по правам детей Павлу Астахову, что не видит необходимости вмешиваться в ситуацию вокруг постановки оперы "Сон в летнюю ночь", а также то, что родители детей сами дали согласие на участие в постановке.

"Поскольку Московский академический музыкальный театр имени К.С.Станиславского и В.И.Немировича-Данченко не входит в число учреждений федерального ведения, Минкультуры России не вправе контролировать его деятельность, в том числе посредством служебных проверок", - говорится в письме В.Мединского, которое адресовано П.Астахову.

Письмо опубликовано на сайте Министерства культуры РФ в среду.

Между тем, как пишет министр, "однако принимая во внимание важность затронутых вопросов, Минкультуры России, обратилось к руководству Московского академического музыкального театра имени К.С.Станиславского и В.И.Немировича-Данченко с просьбой разъяснить ситуацию".

"В ответ генеральный директор театра представил обращение родителей детей, которые принимают участие в спектакле "Сон в летнюю ночь". Данное обращение опровергает доводы, изложенные в письме С.П.Хасановой. Родители заявляют, что сочли возможным участие своих детей в постановке", - говорится в письме.

Министр отмечает, что "все вопросы организационно-творческой работы коллектива относятся к компетенции департамента культуры Москвы".

"Но при этом, согласно действующему законодательству, обеспечивающему свободу творчества, в том числе постановлению правительства Российской Федерации от 25.03.1999 N 329 (ред. от 23.12.2002) "О государственной поддержке театрального искусства в Российской Федерации", учредитель не вправе вмешиваться в художественную политику театров, формирующих ее самостоятельно", - говорится в письме министра.

Ранее в среду депутат петербургского парламента Виталий Милонов написал обращение к В.Мединскому с просьбой проверить постановку оперы "Сон в летнюю ночь", премьера которой пройдет 10 июня на сцене Музыкального театра им. Станиславского и Немировича-Данченко. "В постановке режиссера Кристофера Олдена присутствуют сцены, которые не стоит смотреть детям. Это разврат. Это нарушение закона", - заявил Милонов "Интерфаксу" в среду. Депутат известен как автор закона об административной ответственности за пропаганду гомосексуализма и педофилии среди несовершеннолетних. Милонов добавил, что он узнал о спектакле от родителей детей, которые поют в хоре театра; по его словам, родители попросили его добиться снятия постановки из репертуара театра до его премьеры. Депутат подчеркнул, что в обращении на имя министра он просит провести предпросмотр спектакля: если в постановке будут замечены сцены педофилии, гомосексуализма и насилия, то Минкультуры должно будет добиться снятия постановки.

Помимо этого обращался к главе минкульта детский омбудсмен Астахов. В его сообщении отмечалось, что родители хористов обратились к П.Астахову и выразили обеспокоенность участием их детей в постановке оперы "Сон в летнюю ночь". Аналогичное письмо они ранее написали главе синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерею Всеволоду Чаплину.

Между тем, как сообщалось, в начале текущей недели родители хористов распространили заявления, в котором опровергают свою причастность к письму, обвиняющему худрука театра Александра Тителя в пропаганде педофилии. "Отвратительная фальшивка, написанная якобы от нашего имени, без конца обсуждается в СМИ. Официально и ответственно заявляем: "Никто из нас этого клеветнического письма не писал!" - говорится в письме, оказавшемся в распоряжении "Интерфакса" в понедельник.


На прошлой неделе сообщалось, что якобы группа родителей, чьи дети участвуют в спектакле "Сон в летнюю ночь", обратилась с письмом к главе синодального отдела по взаимоотношениям Церкви и государства протоиерею Всеволоду Чаплину с письмом, в котором обвиняет автора спектакля в пропаганде педофилии и извращений. 

В понедельник в "Интерфакс" поступила копия другого письма – уже от родителей, в конце письма стоит 20 подписей. Авторы выражают удивление тем, что до сих пор никто из правозащитников не попытался связаться ни с кем из родителей, якобы написавших письмо Чаплину. Родители призывают тех, кто осуществляет нападки на спектакль и лично на художественного руководителя А.Тителя, разобраться в реальном положении дел. "Отвратительная фальшивка, написанная якобы от нашего имени, без конца обсуждается в СМИ. Официально и ответственно заявляем: "Никто из нас этого клеветнического письма не писал!" - говорится в письме, оказавшемся в распоряжении "Интерфакса" в понедельник. "Подумайте - если родители сочли возможным участие своих детей в спектакле, то значит, не все поголовно папы и мамы сошли с ума, и спектакль совсем не такой, каким представляет его автор фальшивки", - утверждают родители.


На сайте музыкального театра сообщается, что "Сон в летнюю ночь" не рекомендуется для просмотра детям. Там же отмечается, что опера входит в число лучших произведений выдающегося английского композитора Бенджамина Бриттена. Постановка осуществляется совместно с Английской национальной оперой (Великобритания), на сцене которой в Лондоне спектакль был показан в 2011 году.




