
Первый заместитель председателя правительства РФ, председатель Оргкомитета по подготовке и проведению летней Универсиады 2013 года в Казани Игорь Шувалов заявил, что все работы по подготовке к Играм идут в графике.

"Мы по всем нашим планам идем либо с опережением, либо точно в графике, отставаний сейчас нет никаких. И уже мы приступаем к таким процедурам как презентации церемоний открытия и закрытия Игр", - сказал И.Шувалов на открытии нового терминала Международного аэропорта "Казань" в субботу в столице Татарстана.



