
Подготовленный в Госдуме проект закона, ужесточающий ответственность за пьянство за рулем, предусматривает возвращение в действующее законодательство нормы о допустимом количестве алкоголя в крови - 0, 2 промилле.

"В рабочий вариант законопроекта включена статья, которая устанавливает содержание алкоголя в крови в 0,2 промилле, то есть в том случае, если в крови не больше 0,2 промилле, вопросов о состоянии алкогольного опьянения возникать не должно", - заявил "Интерфаксу" во вторник глава комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин.

Он сообщил, что данная норма будет внесена в ст.12.8 Кодекса об административных правонарушениях и в законопроект она добавлена по инициативе первого заместителя председателя упомянутого комитета, "признанного защитника прав автомобилиста" Вячеслава Лысакова. "Сегодня на заседании рабочей группы она в порядке шутки была названа "статьей Лысакова", - добавил Плигин.

Сам Лысаков сообщил "Интерфаксу", что возвращение нормы о допустимой концентрации алкоголя рассчитано на возможные погрешности при проверке водителя. Это решение, подчеркнул депутат, принято при поддержке фракции "Единая Россия" и в рамках готовящего законопроект профильного комитета. "Это - не разрешение выпить, "сухой закон" на дорогах был, есть и остается, и мы будем его ужесточать", - отметил Лысаков.

Парламентарий добавил, что решение принималось с учетом позиции экспертного сообщества - по его словам, специалисты однозначно высказались в поддержку введения такой погрешности, учитывающей особенности организма, а также погрешности приборов, измеряющих содержание алкоголя в крови.

В соответствии с законопроектом, ст. 12.8 КоАП гласит, что "управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения, при наличии в его организме абсолютного этилового спирта в концентрации свыше 0,2 грамма на один литр крови или свыше 0,1 миллиграмма на один литр выдыхаемого воздуха, - влечет наложение административного штрафа в размере 50 тыс. рублей с лишением права управления транспортным средством на срок от трех до пяти лет".

Что касается срока лишения водительского удостоверения, то на заседании рабочей группы высказывались предложения скорректировать цифры - возможно, срок составит три года. Законопроект еще дорабатывается. Предполагается, что его авторами выступят представители всех четырех парламентских фракций и в ближайшие день-два он официально будет внесен на рассмотрение Государственной Думы.

Законопроект также предусматривает значительное увеличение ответственности за ДТП со смертельным исходом, если водитель был в состоянии опьянения - в случае гибели двух и более человек законопроект предусматривает лишение свободы на срок от 8 до 20 лет (в действующем законодательстве максимальный срок - 9 лет).

Напомним, что максимально допустимая концентрация алкоголя в крови водителя была отменена Дмитрием Медведевым два года назад. До отмены, против которой выступали защитники прав автовладельцев, этот показатель составлял 0,3 промилле. Отметим, что Госдума не впервые с энтузиазмом берется отменять законодательные инициативы экс-президента. Так, минувшим летом парламент вернул в Уголовный кодекс статью о клевете, удаленную оттуда по инициативе Медведева всего за несколько месяцев до этого.

Новость о возвращении в КоАП максимально допустимой концентрации алкоголя вызвала одобрение у отстаивающего права водителей "Общества "синих ведерок" (ОСВ). "То, что Госдума может вернуть промилле, - это очень хорошо. Это исключит наказание водителей с несущественным уровнем спирта в организме, не представляющих угрозы для окружающих", - сказал "Интерфаксу" координатор ОСВ Петр Шкуматов. Правозащитник добавил, что законодательство необходимо ввести существующую во многих странах дифференциацию степени опьянения - легкую, среднюю и тяжелую.

"Уже многие исследования доказали, что количество спирта в крови человека, не превышающее 0,5 промилле, не влияет на его адекватность за рулем. В то же время это должно быть приравнено к легкой степени опьянения и караться штрафом", - сказал Шкуматов.

Против инициативы думских единороссов высказался глава Роспотребнадзора, главный санитарный врач Геннадий Онищенко. "После принятия этого чрезвычайно сомнительного законопроекта, граждане Российской Федерации будут наблюдать чудеса наяву - окажется, что у гражданина, выпавшего из автомобиля и убившего семерых человек на тротуаре, на следующий день в крови будет содержаться та самая норма алкоголя, которую хотят вернуть наши законодатели", - заявил Онищенко "Интерфаксу".

По его словам, возвращение минимального промилле "усугубит хаос, который мы сегодня наблюдаем, когда на дорогах демонстрирует превосходство та часть людей, которая пьет, каким-то образом имеет возможность приобретать автомобили и откупаться от органов контроля и надзора".


