
Израильские эксперты в области информационной безопасности отвергли предположения о том, что причиной недавних неполадок на правительственных веб-сайтах стала атака хакеров из группы Anonymous, пишет в понедельник британская газета The Guardian.
	Накануне веб-сайты израильских спецслужб, армии и ряда министерств были выведены из строя на несколько часов. Высказывались предположения, что это была кибератака, организованная хакерской группой Anonymous.
	В минувшую пятницу хакеры опубликовали на видеохостинге YouTube видеозапись с угрозами в адрес Израиля. Они пригрозили атаковать правительственные веб-сайты в случае, если израильские военные не прекратят морскую блокаду сектора Газа.



