
Семилетний Илья Ярополов, похищенный в Пермском крае, был найден на одной из автобусных остановок городского общественного транспорта. Об этом сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.  "В Перми найден семилетний Илья Ярополов, которого 27 марта 2012 года неизвестная женщина похитила из детского сада города Краснокамска. Ребенок был обнаружен на одной из автобусных остановок городского общественного транспорта", - сказал он в воскресенье. Маркин отметил, что мальчик обследован врачами скорой помощи и психологом, его здоровью и жизни ничто не угрожает. Илью уже передали родителям.

В региональном СУ СКР уточнили, что ребенок был найден на остановке в Кировском районе города Перми. Между тем, следователи краевого управления СКР продолжают устанавливать все обстоятельства произошедшего. 
По одной из версий, о местонахождении Илья сообщила сама похитительница. "В полиции пояснили, что неизвестная женщина сообщила, что ребенок оставлен на остановке. Не исключено, что таким образом его вернула похитительница, после того, как в СМИ было озвучено, что если похититель добровольно вернет ребенка, с него будет снято уголовное преследование", - сообщил агентству "Интерфакс" один из волонтеров в воскресение.

Напомним, что 27 марта неизвестная девушка забрала Илью Ярополова из детского сада в Краснокамске. Затем в детское учреждения пришла его мама, которая обнаружила, что ребенок ушел с чужим человеком. Она написала заявление в полицию. Был начат розыск мальчика.

По факту исчезновения ребенка СУ СКР по Пермскому краю возбудило уголовное дело п. "д" ч. 2 ст. 126 УК РФ ("похищение заведомо несовершеннолетнего"). Заведующая детсадом была отстранена от занимаемой должности.

За информацию о мальчике власти края объявили вознаграждение в 1 миллион рублей. Ребенок и девушка, которая увела его, были объявлены в федеральном розыске.



