
Оппозиционеры в ходе митинга возле Белого дома, посвященного событиям 19 августа 1991 года, в своих выступлениях провели параллель между теми событиями и нынешней ситуацией в стране. "Сейчас у власти как раз наследники ГКЧП - они ненавидят свободу, нас с вами, достоинство", - сказал на митинге сопредседатель партии РПР-ПАРНАС Борис Немцов.

В свою очередь другой сопредседатель этой партии Михаил Касьянов заявил, что "21 год прошел (с момента путча - ИФ), но сегодняшний режим является наследником того тоталитарного режима, и мы уже видим начало политических репрессий".

Также на митинге выступил третий сопредседатель РПР-ПАРНАС Владимир Рыжков, который оценивая сегодняшнюю ситуацию, заявил, что, "как и 21 год назад сейчас попраны три главные ценности: свобода, демократия, права человека".

Среди выступавших также были лидер правозащитной организации "За права человека" Лев Пономарев, известный правозащитник Сергей Ковалев и другие. Перед собравшимся выступил и депутат Госдумы от "Справедливой России" Дмитрий Гудков.

По оценке правоохранительных органов, число участников акции не превысило указанных в заявке - 500 человек. Какие-либо нарушений правоохранительные органы не зафиксировали.



