
Оппозиционер Леонид Развозжаев официально отказался от явки с повинной по делу о подготовке к организации массовых беспорядков, с текстом которой, как заявляли в Следственном комитете, он добровольно явился к следователям. Адвокат Развозжаева Марк Фейгин, посетивший в четверг своего подзащитного в СИЗО-2 "Лефортово", сообщил "Интерфаксу", что оппозиционер написал заявление, в котором отказывается от своих показаний, потому что они были даны под давлением. "Развозжаев оформил на имя руководителя следственной группы, которая ведет дело по "Анатомии протеста-2", свое заявление о том, что он дезавуирует прежние свои показания", - сказал Фейгин. 
Адвокат пояснил, что Развозжаев готов дать показания вновь вместе со своим адвокатом. "Он считает, что все, что было им сказано на видео и написано собственноручно, было сделано под давлением", - сказал Фейгин, добавив, что его подзащитный надеется, что Следственный комитет расследует обстоятельства случившегося и даст этому оценку. Защитник намерен еще раз встретиться с Развозжаевым в пятницу. "Встречаться мы, скорее всего, будем завтра. Сегодня мы соберемся с некоторыми моими коллегами-адвокатами, с которыми мы обсудим, как будем действовать дальше", - сказал он.

Кроме того, Фейгин заявил, что оппозиционер написал заявление в следственные органы с требованием возбудить дело по факту его похищения на Украине. "Он оформил заявление в Следственный комитет по статье 126 УК РФ о похищении, которое произошло 18 октября на Украине", - сообщил адвокат после посещения своего подзащитного СИЗО-2 "Лефортово". По его словам, это заявление должно через администрацию изолятора поступить в пятницу в Следственный комитет.

Уголовное дело против координатора "Левого фронта" СергеяУдальцова, его помощника Константина Лебедева, а также помощника депутата Госдумы Ильи Пономарева, активиста "Левого фронта" Леонида Развозжаева по факту приготовления к организации массовых беспорядков (ст. 30 и 212 УК РФ) было возбуждено Следственным комитетом на прошлой неделе. Поводом послужили результаты проверки сведений, изложенных в фильме "Анатомия Протеста-2", показанном на НТВ 5 октября.
В воскресенье, 20 октября Развозжаев был задержан в Киеве, откуда был вывезен в Москву на частном самолете, где был арестован Басманным судом на два месяца. В понедельник СКР объявил, что оппозиционер написал явку с повинной и сообщил, что беспорядки 6 мая на Болотной площади финансировал экс-глава комитета парламента Грузии по обороне и безопасности Гиви Таргамадзе.

В четверг 25 октября пресс-атташе посольства США в РФ Джозеф Крузич сообщил "Интерфаксу", что США официально выразили озабоченность МИД России в связи с ситуацией вокруг Развозжаева.  "Мы выразили обеспокоенность уполномоченному МИД России по правам человека, демократии и верховенству права Константину Долгову и попросили тщательно расследовать этот вопрос", - сказал американский дипломат. "В последние несколько дней появились вполне заслуживающие доверия сообщения о Леониде Развозжаеве, в том числе заявления УВКБ и активистов по защите прав человека, которые посетили его в тюрьме", - сказал Крузич. 
В ответ на это в департаменте информации и печати МИД РФ подчеркнули: "Можем лишь посоветовать не опираться на тиражируемые некоторыми СМИ досужие домыслы и слухи, а ориентироваться на официальные заявления российских следственных органов и уполномоченного по правам человека в РФ". "Речь идет об уголовном деле, в рамках которого выдвинуты серьезные обвинения. Развозжаеву предоставлены все положенные по закону права, в том числе возможность самостоятельно выбрать себе адвоката. Окончательное решение о его виновности или невиновности вынесет суд", - разъяснили в департаменте информации и печати МИД РФ.  "В этой связи считаем неуместными прозвучавшие с американской стороны "тщательно расследовать эту ситуацию". В свою очередь, порекомендовали бы нашим коллегам обратить внимание на известные факты применения пыток в спецтюрьмах ЦРУ и бессрочное попирающее все нормы международного права содержание без суда и следствия узников Гуантанамо", - заявили в Департаменте. 


"Подобные скоропалительные выражения "обеспокоенности" вызывают у нас, по меньшей мере, недоумение", - подчеркнули в четверг "Интерфаксу" в Департаменте информации и печати МИД РФ.


В то же время, управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ) также выразило в четверг обеспокоенность ситуацией с российским оппозиционером Леонидом Развозжаевым. "УВКБ ООН обеспокоено ситуацией с Леонидом Развозжаевым, обратившимся с просьбой предоставить ему политическое убежище. В прошлую пятницу он исчез из Киева и оказался в Москве под арестом в начале этой недели", - говорится в заявлении УВКБ.

Управление обратилось к властям России за разъяснением по этому поводу, а также требует разрешить представителю организации встретиться с Развозжаевым. "Как человека, обратившегося за политическим убежищем, его защищает международное право, регулирующее положение беженцев, а также УВКБ", - говорится в заявлении организации. УВБК также призывает власти Украины обеспечить безопасность людям, обратившимся на ее территории за помощью в международную организацию.




