
Министр образования и науки России Андрей Фурсенко воздержался от прямого ответа на вопрос журналистов, готов ли он возглавить то же самое министерство в правительстве, которое будет сформировано по итогам президентских выборов.

"Давайте подождем, пока поступит соответствующее предложение", - сказал А.Фурсенко журналистам в Ижевске, где в понедельник проходит совещание ректоров вузов Приволжского федерального округа.

Ранее газета "Коммерсант" сообщала о том, что А.Фурсенко в минувшую субботу на итоговом заседании коллегии возглавляемого им министерства якобы "прозрачно дал понять, что после выборов не видит себя на посту образовательного ведомства".


