
Президент России Дмитрий Медведев поручил в 3-дневный срок разобраться в ситуации, сложившейся на территории Кемеровской области с вывозом угля, и представить предложения по решению данной проблемы.

Как сообщила пресс-служба Кремля, это поручение дано вице-премьеру РФ Сергею Иванову, министру транспорта Игорю Левитину и президенту ОАО "Российские железные дороги" Владимиру Якунину по итогам совещания по вопросам исполнения поручений президента.

Накануне Медведев в ходе видеоконференции, посвященной исполнению поручений главы государства, заявил: "Я поручаю вице-премьеру Иванову вместе с главой Минтранса Левитиным и руководителем РЖД Якуниным разобраться и представить предложения по разблокированию этой ситуации в трехдневный срок. Результаты доложить мне лично".

Губернатор Кемеровской области Аман Тулеев сообщил на совещании, что на сегодняшний день на складах в Кузбассе скопилось 13 млн тонн угля, который начинает гореть. "Вагоны есть, вывезти не можем", - сказал Тулеев.

Губернатор объяснил это тем, что в результате реформирования РЖД появилось огромное количество собственников подвижного состава, которые не координируются между собой.


