
Не менее 700 человек погибли в результате наводнений на острове Минданао на юге Филиппинского архипелага, сообщили в понедельник в местном отделении Красного Креста.
	По данным организации, число жертв стихийного бедствия достигло 713 человек и еще 500 жителей числятся пропавшими без вести, тогда как местные власти сообщают о 662 погибших и 82 пропавших без вести.
	Наводнения были вызваны тропическим штормом, достигшим берегов второго по величине острова Филиппин в субботу. По данным властей, большинство жителей прибрежных районов не смогли спастись, так как проигнорировали предупреждения о надвигающемся наводнении и отказались покинуть свои дома.



