
Несанкционированный митинг протеста против результатов выборов в Госдуму на главной площади Нижнего Новгорода в субботу собрал порядка 500 человек. "Около 500 человек на площади Минина, 200 из них активные", - сообщил журналистам заместитель начальника милиции общественной безопасности ГУВД по Нижегородской области Андрей Шмонин.

Он пояснил, что многие участники митинга "приходили и через несколько минут уходили, поэтому на площади Минина был постоянный поток людей". В настоящее время к участникам акции присоединились коммунисты. По оценке А.Шмонина, они привели с собой до 50 человек.

Нарушений нет, собрание проходит спокойно. Очень многие пришли с белыми цветами. Организаторы раздают всем желающим белые ленточки.




