
В России нет политических заключенных, заявил премьер-министр, кандидат на пост президента страны Владимир Путин.
	"У нас, по-моему, политических заключенных нет, слава Богу, хотя все время говорят об этом, не называя фамилий", - сказал Путин на встрече с политологами в понедельник.
	"Хотя бы показали хоть одного человека, который сидит по политическим соображениям", - добавил Путин.
	Он также отметил, что некоторых активистов "забирали на 15 суток, но они уже давно на свободе". 
	Путин считает, что в России на сегодняшний день нет настоящих борцов за свои права, готовых отсидеть десятки лет в тюрьме, например, как Нельсон Мандела.
	"Если бы человека уконопатили в тюрьму на 10-20 лет, как Нельсон Мандела сидел, который боролся за свободу чернокожего населения - у нас же нет таких", - сказал он.


