
Специалисты центра имени Хруничева завершили на Байконуре ремонт ракеты-носителя "Протон-М", пуск которой был отменен из-за обнаружения поломки в рулевой машинке первой ступени, сообщил агентству "Интерфакс" источник на космодроме.
После завершения испытаний ракета будет перевезена на заправочную станцию, где пройдет заправка разгонного блока "Бриз-М". Четвертого июля ракету планируется вывезти на стартовый комплекс и запустить с космическим аппаратом связи Sirius 5 (SES-5) в 22:23 мск 7 июля.
Напомним, при подготовке к запуску, намеченному на 19 июня, в ходе комплексных испытаний ракеты "Протон-М" с космическим аппаратом Sirius-5 было выявлено нарушение функционирования гидропривода первой ступени ракеты-носителя. Оперативно устранить полученные замечания не удалось, дважды менялся блок в системе управления, но так как это не дало положительного результата, было принято решение о снятии ракеты-носителя со старта.
Ранее источник на космодроме заявлял, что  "Протон-М" с космическим аппаратом Sirius-5 может быть запущена 6 августа. "Переверстана вся программа летних пусков ракет-носителей "Протон-М". Согласно новому плану, не состоявшийся 19 июня запуск Sirius-5 перенесен на 6 августа. Также сместился на 10 суток, на 15 июля, запуск аппаратов Telkom-3 и "Экспресс-МД2", старт которых ранее намечался на 5 июля", - сказал собеседник агентства. Он говорил, что специалисты космодрома Байконур не успеют провести в перерывах между этими запусками старт ракеты "Протон-М" с космическим аппаратом Intelsat 23, поскольку все пуски осуществляются с одной стартовой площадки и ее просто не успеют подготовить. "Скорее всего, запуск Intelsat 23 осуществят в августе, после запуска спутника Sirius-5", - сказал источник на Байконуре.
В свою очередь в пресс-службе Роскосмоса "Интерфаксу-АВН" сообщили, что говорить о конкретных датах пусков говорить пока рано. "О датах запуска с площадок Байконура можно будет говорить только после завершения планирования и составления плана-графика запусков на июль. Работа по составлению плана ведется в настоящее время", - сказал представитель Роскосмоса.
Такого же мнения придерживалась пресс-служба Космического центра им. Хруничева. "Конкретных дат пусков пока нет. В настоящее время идет планирование графика. Только после того, как он будет выработан и утвержден, можно будет говорить о конкретных сроках", - сообщил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель Космического центре им. Хруничева Александр Бобренев.




