
Одно из кафе на Старом Арбате проверяют кинологи из-за подозрительных бесхозных бутылок, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В одном из кафе на улице Арбат, 45 были обнаружены две бутылки с темной неустановленной жидкостью. В целях безопасности, посетителей кафе срочно попросили покинуть помещение", - сказали в пресс-службе.

Полиция оцепила место происшествия, ожидается приезд сотрудников инженерно-саперного отряда ГУ МВД России по Москве.

"На проходе граждан для участия в митинге этот инцидент не отразился", - отметили в Главке.




