
Чердаклинский районный суд Ульяновской области признал местных жителей 54-летнего Ивана Ухварова и 48-летнюю Анну Зайцеву виновными в краже церковного колокола.

"Суд приговорил Ухварова и Зайцеву соответственно к 6 месяцам лишения свободы с отбыванием в колонии строгого режима и 1 году исправительных работ с удержанием 15% из заработной платы в доход государства", - сообщила в пятницу прокуратура Ульяновской области.

Кража случилась 1 мая 2012 года. В этот праздничный день ранее судимый за воровство И.Ухваров и его знакомая Зайцева, находясь в состоянии алкогольного опьянения, решили совершить кражу из православного храма.

Как установил суд, они "из корыстных побуждений" проникли в храм Богоявления, расположенный в посёлке Старая Майна.

"Завладев колоколом, вес которого превышает 20 килограмм, злоумышленники скрылись с места преступления", - отмечается в сообщении прокуратуры.

После того, как кража была обнаружена, правоохранительным органам удалось установить и задержать похитителей. Суд признал их виновными по статье "кража, совершённая группой лиц по предварительному сговору, с незаконным проникновением в помещение".

В сообщении прокуратуры не уточняется, что Ухваров и Зайцева собирались сделать с украденным 20-килограммовым колоколом.


