
В Москве не исключают расширения контактов с новой администрацией Грузии, заявил "Интерфаксу" статс-секретарь, замглавы МИД России Григорий Карасин. 

"Во-первых, у нас контакты с некоторыми представителями новой администрации, новой командой уже были в Женеве, на прошлой Женевской встрече. Я не исключаю, что после того, как мы посмотрим на реальное развитие дел в Тбилиси, потому что, как вы понимаете, там не очень спокойно, когда мы поймем, как нам нужно взаимодействовать, эти контакты будут расширены. Но это не вопрос сегодняшнего дня", - сказал Г.Карасин.



