
Правозащитница Ольга Романова вернулась с краткосрочного свидания с Сергеем Мохнаткиным, который в настоящее время дожидается освобождения из колонии в Тверской области.

По словам Романовой, Мохнаткин потрясен, что его встречает столько людей. Сейчас он содержится в помещении камерного типа за нарушение режима. 

Журналистка обсудила с ним планы на будущее. Мохнаткин рассказал, что намерен подавать жалобу в Верховный суд сразу после освобождения из колонии. По словам журналистам, он также намерен распространять информацию о том, что делается в учреждениях ФСИН, и очень хочет забрать с собой кошку, за которой ухаживал в колонии.



