
Служебная иномарка губернатора Кировской области Никиты Белых снова попалась на нарушении правил дорожного движения: она пересекла стоп-линию на перекрестке. 

Как рассказал Белых в своем интернет-блоге, в понедельник журналисты местного телеканала снимали сюжет про работу центра управления дорожным движением. В рамках этой разработки на 10 самых оживленных перекрестках города установлены системы видеофиксации нарушений. "Просят показать любой перекресток на выбор и зафиксировать любое нарушение. И в кадр попадает мой служебный автомобиль, который выезжает за стоп-линию. Вероятность такого совпадения даже сложно посчитать", - написал губернатор.

Он признал, что "неприятно, что уже вторая схожая история", напомнив, что ранее его служебный автомобиль заметили припаркованным на газоне. На этот раз главы региона в машине снова не было.

Белых подчеркнул, что замолчать данную ситуацию не пытались, не ставить ее в эфир журналистов также не просили.


