
Борьба с интернет-пиратством в России будет продолжена, несмотря на то, что нигде в мире его окончательно победить не удается, заявил премьер РФ Владимир Путин.
	Выступая в среду на съезде Российского книжного союза, Путин заявил, что невозможность окончательно преодолеть пиратство не означает, что необходимо мириться с тем, что право человека на свой труд, на свой интеллектуальный продукт грубо нарушается.
	Премьер особо отметил, что "ни одной стране мира в полной мере не удалось победить интернет-пиратство". Путин подчеркнул, что в некоторых странах оно приобретает подобие и даже не подобие, а реальные формы политических партий.
	Вместе с тем он заявил, что в России будут добиваться того, чтобы "соблюдалось законодательство в сфере защиты интеллектуальной собственности".
	По словам премьера, "в российском Интернете достаточно сайтов, откуда можно легко скачать шедевры великих классиков, и это, конечно, неплохо". Серьезное беспокойство вызывает мгновенное появление в сети только что изданных произведений современных писателей, причем без всякого согласия с их стороны и, разумеется, совершенно бесплатно, сказал глава правительства.



