
Участники субботнего марша "За честные выборы" в Петербурге начали движение, передает корреспондент "Интерфакса".

Многие из собравшихся держат в руках белые надувные шарики, цветы и различные оппозиционные плакаты. В разных местах колонны время от времени начинают скандировать лозунги оппозиционного содержания. Шествие проходит достаточно спокойно. Марширующих ведут оппозиционеры Алексей Навальный, Гарри Каспаров, Сергей Удальцов и другие, а также представители петербургской оппозиции. Колонна заполнила улицу Жуковского до ГКЗ "Октябрьский".

Перед колонной маршируют бойцы ОМОН, разделяя таким образом участников шествия и идущих впереди них журналистов.




