
Пятигорский гарнизонный военный суд признал бывшего военнослужащего УФСБ по Ставропольскому краю подполковника запаса Максима Свенского виновным в ДТП, произошедшем в ноябре 2012 г. и унесшем жизни четырех человек, передал корреспондент агентства "Интерфакс".

Суд признал подсудимого Свенского виновным по ч. 6 ст. 264 (нарушение лицом, управляющим автомобилем, находящимся в состоянии опьянения, правил дорожного движения РФ, что повлекло по неосторожности смерть двух или более лиц) УК РФ и назначил ему наказание в виде 5 лет 7 месяцев лишения свободы в колонии-поселении.

Также подсудимый должен будет выплатить компенсацию морального вреда семьям четырех погибших в размере по 1 млн рублей каждой.

Кроме того, Свенский на три года лишен прав управления транспортными средствами.

Установлено, что поздно вечером 4 ноября 2012 г. Свенский, управляя личным автомобилем Honda CR-V в состоянии алкогольного опьянения, выехал на встречную полосу движения и совершил лобовое столкновение с автомобилем ВАЗ 2114-40. В результате ДТП водитель "ВАЗа" и его пассажиры - Василий Луценко, Виктория Кунак, Елена Солодько и Сергей Шейранов - получили смертельные травмы.


