
Так называемое "болотное дело" о событиях в центре Москвы 6 мая прошлого года распространяется на регионы. В понедельник правоохранительные органы провели два обыска по делу за границами Москвы — в Новосибирске и Орле.

Первым о визите следователей сообщил "Интерфаксу" живущий в Новосибирске лидер общественно-политического движения "Реформация" Андрей Терехин. "В семь утра мне позвонили. Представились полицией, собрались проводить обыск. Я попросил подождать, чтобы собраться, одеться. Но люди в масках разбили окно, мы живем на первом этаже, и начали проводить обыск. Сразу привели понятых", — рассказал Терехин.

В ходе обыска, у оппозиционера забрали ноутбук и планшет. Лидер "Реформации" рассказал, что после мероприятия его отвезли в отдел по особо важным делам местного следственного управления СК. "Но я сказал, что без адвоката не скажу ни слова", — добавил он.

По словам оппозиционера, в постановлении обыск был аргументирован организацией молодежных оппозиционных лагерей и "связями с Удальцовым". Терехин рассказал, что в мае прошлого года он организовал в Новосибирске акцию, в ходе которой около ста оппозиционеров на неделю заняли площадь Ленина. Мероприятие проводилось в знак солидарности с участниками событий на Болотной площади в Москве.

Обвинения Терехину пока не предъявили. В СК ему сказали, что он является свидетелем по делу Сергея Удальцова, Леонида Развозжаева и других участников акции оппозиции на Болотной площади в Москве в мае прошлого года. Сегодня следователи провели обыск и у его родителей.

В свою очередь старший помощник руководителя следственного управления СКР по Новосибирской области Марина Кинжалова сообщила агентству, что обыск инициирован центральным аппаратом СКР.

В понедельник следователи также наведались домой к руководителю орловского отделения движения "За права человека" Дмитрия Краюхина. В движении "Интерфаксу" сообщили о связи обыска с "болотным делом". "Ни Дмитрий Краюхин, ни его коллеги участия в событиях 6 мая 2012 года не принимали. Одной из причин обыска может быть прошлогодняя встреча Краюхина с Сергеем Удальцовым", — заявили правозащитники.

Правоохранительные органы заявление движения "За права человека" пока не комментируют.

6 марта Следственный комитет обыскал по делу о беспорядках 6 мая несколько петербургских оппозиционеров. Одним из них оказался лидер местного отделения "ПАРНАСа" Андрей Пивоваров, с которого после общения со следователями взяли подписку о неразглашении.

Согласованная со столичными властями акция оппозиции 6 мая 2012 г. закончилась столкновениями демонстрантов с полицией. В день акции были возбуждено уголовное дело о призывах к массовым беспорядкам и о насилии в отношении представителя власти. Фигурантами дела являются 22 человек: из них 14 находятся в СИЗО, пятеро — под подпиской о невыезде, один — в международном розыске, еще один — Максим Лузянин — получил четыре с половиной года колонии.

Последней на данный момент фигуранткой "болотного дела" стала 57-летняя Елена Кохтарева, которой предъявили обвинение в участии в массовых беспорядках (ст. 212 УК РФ) и применении насилия в отношении представителя власти (ст. 318 УК РФ). По данным следствия, пенсионерка бросала в сотрудников полиции бутылки и другие предметы, а также отталкивала сотрудников полиции от одного из задержанных во время массовой акции.

Дело в отношении рядовых участников "Марша миллионов" расследуется вместе с другим, возбужденным осенью 2012 г. в отношении организаторов акции. В СК утверждают, что беспорядки 6 мая были организованы лидером "Левого фронта" Сергеем Удальцовым и его соратниками Константином Лебедевым и Леонидом Развозжаевым по заказу и на деньги депутата грузинского парламента Гиви Таргамадзе. Удальцов и Лебедев сейчас находятся под домашним арестом, а Развозжаев — в СИЗО.

Басманный суд столицы заочно арестовал Таргамадзе, поскольку, как заявил представитель СК, грузинский политик по-прежнему консультирует оппозиционеров в России и других странах.


