
Сопредседатель партии "Партия народной свободы" (ПАРНАС) Михаил Касьянов выразил уверенность, что если бы партия выступила на выборах в парламент, то набрала бы не менее 15% голосов. Он также заявил, что готов пойти на президентские выборы. "Наш рейтинг по стране - 3%, в Москве - около 10%. Уверен, за четыре месяца предвыборной кампании мы бы набрали 12-15%, а на следующих выборах - 25-30%", - сказал М.Касьянов на съезде ПАРНАСа в субботу.

Он также заявил, что партия должна участвовать в президентских выборах. Однако это должен решить съезд партии. М.Касьянов заявил, что готов выступить кандидатом в президенты. "Уверен, что и все сопредседатели готовы стать кандидатами", - добавил М.Касьянов.




