
В Калининграде в магазине женской бижутерии был задержан за воровство злоумышленник, который угрожал продавцам заражением опасными инфекциями, а потом попытался проглотить административный протокол.
 
Как сообщили "Интерфаксу" в региональном УВД, женский персонал магазина при помощи охранницы-женщины сумел задержать на выходе молодого человека, пытавшегося убежать с похищенной бижутерией. Он стал кричать, что оплюет их своей слюной, которая заражена СПИДом и туберкулезом, за что и был повернут лицом к полу. 
 
Когда пойманный вор был передан сотрудникам полиции, составившим протокол о задержании, тот не стал подписывать документ, а попытался съесть официальную бумагу. Несмотря на все попытки разжевать и проглотить протокол, неудачник не смог этого сделать.
 
В конце концов, задержанный подписал новый протокол, о том, что похитил в магазине женские заколки, брошки и стринги. Как было установлено, 29-летний калининградец месяц назад вышел из мест заключения, где сидел уже неоднократно за грабежи и убийство. 
 



