
На единый телефон доверия единой службы спасения МЧС России по Калужской области массово поступают сообщения по поводу желто-зеленой дымки на территории региона, сообщает пресс-служба ведомства.

Кроме того, в блогах и на информационных сайтах региона появилась информация о том, что в северной части области (Малоярославецкий, Жуковский и Боровский районы, а также город Обнинск) появился густой желто-зеленый туман, а над городом Балабаново повисло желтое облако.

Сначала высказывались предположения, что в Боровском районе взорвался химзавод, потом возникли сообщения об аварии на Обнинском фармпредприятии. Прозвучала и экзотическая версия об загадочном африканском песчаном облаке.

Региональное управление МЧС успокаивает жителей Калуги и Калужской области, сообщая, что причиной возникновения такого эффекта является активное цветение растений в связи с резким повышением температуры.

Как отмечается в сообщении, такое бурное цветение растений представляет опасность только для аллергиков.

Аналогичное явление на этой неделе наблюдали и москвичи.


