
Президент РФ Владимир Путин опроверг информацию о назначении экс-министра обороны Анатолия Сердюкова советником госкорпорации "Ростехнологии", однако заявил, что не считает возможным препятствовать его трудоустройству.

"По поводу информации о том, что он работает советником в Ростехнологии, - она неверная, он пока нигде не работает. Но если он куда-то захочет трудоустроиться, его будут брать, не считаю, что мы должны препятствовать: человек имеет право работать. У нас же не 37-й год", - сказал Путин на совместной пресс-конференции с канцлером ФРГ Ангелой Меркель.


