
Посол США в Москве Майкл Макфол недоумевает в связи с тем, что где бы он ни находился, за ним следуют корреспонденты телекомпании НТВ.

"Куда бы я ни пошел, НТВ уже там. Интересно, кто им дает мое расписание?" - написал он в четверг в своем аккаунте в Твиттере. "Они (НТВ - ИФ) мне не ответят. Интересно, какие законы существуют для таких вещей?" - продолжил американский дипломат.

В свою очередь в пресс-службе НТВ, комментируя эту запись Макфола, заявили "Интерфаксу", что вездесущесть НТВ объясняется обширной сетью информаторов, и об этом известно каждому публичному человеку в стране. Пресс-служба отметила, что зачастую телекомпания осуществляет съемки без всякой конкретной цели, просто для архива.


