
Следственные органы предъявили обвинение участковому уполномоченному отдела полиции "Дальний" УМВД РФ по Казани Ильшату Гарифуллину в превышении служебных полномочий и в служебном подлоге.
	"Обвинение предъявлено по ст. 286 и 292 УК РФ. И.Гарифуллин признал свою вину", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье"  помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Андрей Шептицкий во вторник.
	По его словам, в Приволжском райсуде в ближайшее время будет рассматриваться ходатайство следствия об аресте обвиняемого.



