
Задержанный по подозрению в похищении 8-летней жительницы Набережных Челнов уроженец Узбекистана сознался в совершении преступления и назвал примерное место сокрытия тела убитой, сообщает пресс-служба МВД по Татарстану.

Как сообщалось, в ходе оперативно-розыскных мероприятий 5 февраля сотрудники полиции задержали подозреваемого в похищении девочки. Им оказался 30-летний ранее не судимый гражданин Узбекистана, проживающий в Набережных Челнах. Было установлено, что отпечатки пальцев, обнаруженные на вещах девочки, принадлежат подозреваемому.


