
Капитан судна Greenpeace Arctic Sunrise Питер Уилкокс привлечен к административной ответственности за неповиновения береговой охране России, сообщили "Интерфаксу" в пограничном управлении ФСБ России по Мурманской области. Административное производство в отношении Вилкокса было возбуждено по ст. 19.4 ("Неповиновение законному распоряжению должностного лица органа, осуществляющего государственный надзор") КоАП.

Материалы о возбуждении административного производства были во вторник по ходатайству стороны обвинения приобщены судом к материалам дела по апелляционным жалобам Дениса Синякова, обвиняемого в нападении на платформу "Приразломная".

Ранее сообщалось, что судно международной экологической организации Greenpeace было задержано в Печорском море 19 сентября за попытку провести акцию протеста против добычи нефти на платформе "Приразломная". 24 сентября ледокол Arctic Sunrise под конвоем пограничников был доставлен в порт Мурманска. На его борту находился многонациональный экипаж из 30 человек, включая трех россиян.

По факту инцидента следственное управление СК РФ по СЗФО возбудило уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 227 УК РФ ("Пиратство, совершенное организованной группой").


