
Предполагаемый исполнитель нападения на художественного руководителя балетной труппы Большого театра Сергея Филина полностью признает вину и настаивает, что совершил преступление по своей инициативе.

"Я от своего не отказываюсь, признаю свою вину. Инициатива нападения была от меня, судить надо меня, а не там вот ребятишки сидят прозябают - Липатов и Дмитриченко", - сказал обвиняемый Юрий Заруцкий в Таганском суде Москвы, который рассматривает ходатайство о продлении ему ареста.

Он согласился с обоснованностью собственного привлечения к ответственности. "Я признаю свою вину, но не хочу, чтобы кто-то еще нес ответственность. Следствие пытается искусственно найти мне подельников", - сказал он.



