
Социальные службы Финляндии отобрали детей еще у одной россиянки Альбины Касаткиной.

Как сообщил во вторник "Интерфаксу" финский правозащитник Йохан Бекман (Johan Backman), жена бывшего мужа Альбины Касаткиной сообщила в социальную службу, что та якобы избивала своих детей.

Сама Альбина отрицает избиение детей, не нашла следов побоев и полиция. "Тем не менее, 12 сентября социальная работница Хельсинки Тарья Пелконен без суда и следствия приняла решение об изоляции детей от русской матери. Полиция забрала 6-летнего сына Лукаса и 5-летнюю дочку Вивиан из садика и не вернули родителям", - сказал собеседник агентства.

По его словам, у сына Касаткиной финское и российское гражданство, у дочери - финское. У самой Альбины гражданство России, отец детей - индонезиец.


