
Взрыв в зоне съемок программы "Дом-2" произошел за пределами съемочной площадки.
	"Взрыв произошел далеко за пределами съемочной площадки, и никто из участников проекта не пострадал", - сообщили в пятницу "Интерфаксу" в пресс-службе ТНТ.
	"Что касается причин взрыва, то этим будут заниматься правоохранительные органы", - добавил представитель пресс-службы. 
	Ранее сообщалось, что в результате взрыва один из пострадавших госпитализирован для оказания помощи в НИИ имени Склифосовского с травматической ампутацией кистей рук, второй мужчина также направлен в больницу с ранением брюшной полости и ноги.


