
Защита бывшего руководителя московского метрополитена Дмитрия Гаева называет незаконной патентную экспертизу, ссылаясь на результаты которой Генпрокуратура отменила решение о прекращении уголовного преследования фигуранта.

Как заявил "Интерфаксу" адвокат Гаева Александр Аснис, перед экспертами были поставлены исключительно правовые вопросы, что не допускается. Он добавил, что дальнейшее расследование, в результате снова закончится постановлением о прекращении уголовного дела, поскольку оно не имеет никакой судебной перспективы.


