
Установлена личность мотоциклиста, устроившего потасовку с певцом Юрием Антоновым на подмосковной заправке осенью 2011 года, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МВД России по Московской области Евгений Гильдеев.

"Сотрудниками подмосковной полиции установлена личность водителя мотоцикла, участвовавшего в потасовке с Юрием Антоновым в 2011 году. Это житель Москвы 1982 г. рождения", - сказал Гильдеев.

Он отметил, что мужчина не проживает по месту постоянной регистрации, на письменные обращения полиции не отвечает, сотрудникам МВД также не удалось застать его дома.

"Мужчина объявлен в розыск, проводится комплекс оперативно-розыскных мероприятий, направленных на установление его местонахождения", - сказал Евгений Гильдеев.

4 ноября 2011 г. на подмосковной АЗС в районе города Видное произошел конфликт между эстрадным певцом Юрием Антоновым и мотоциклистом. Словесная перепалка переросла в потасовку, в которой Антонов получил синяк под правым глазом. Мотоциклист, прятавший лицо под шлемом, скрылся, а музыкант через некоторое время обратился в полицию.

В итоге в отношении неустановленного лица было возбуждено уголовное дело по ст. 116 УК РФ ("Побои").


