
Премьер РФ (и кандидат в президенты РФ) Владимир Путин подверг критике новую редакцию законопроекта о любительском рыболовстве, подготовленную уже после общественного обсуждения документа в прошлом году.
В ходе встречи в среду на площадке Общероссийского народного фронта с представителями общественных организаций спортивного и любительского рыболовства Путин высказал мнение, что подготовленные поправки в закон "излишне забюрокрачивают этот процесс". 
Как отметил Путин, авторы законопроекта о любительском рыболовстве, безусловно, преследовали благие цели, в том числе создать дополнительные условия и для рыбаков-любителей, и для воспроизводства рыбных ресурсов. "Но во что это вылилось на самом деле на практике, мы знаем. Я с удивлением обнаружил, что во многих регионах - а именно регионам было дано право определять места для рыбалки за деньги, определять так называемые промысловые участки - почти половина водной глади, водного зеркала было передано как раз коммерческим организациям для организации торгов", - сказал Путин, отметив, что в разных регионах под платную рыбалку решили передать до 50% водной глади. 
Второй момент, который, по словам Путина, также является спорным, это введение так называемой "карты рыболова". "Эта идея так и осталась, насколько я знаю, в проекте поправок к закону", - сказал премьер. Однако, добавил премьер, эта инициатива, прижившаяся в европейских странах, вряд ли оправдана в России. "У нас такая огромная страна, так много возможностей. Это же не какое-нибудь среднеевропейское государство. Там подчас водоемы даже не похожи на естественные, там все выглядит как искусственные водоемы, там это понятно", - сказал Путин.
Он предложил бизнесу вкладывать деньги в искусственные водоемы или в то, чтобы создать для рыбалки дополнительные возможности. "Но все взять и загнать в коммерческую сферу - это неправильно", - заявил премьер.

Помимо этого премьер РФ потребовал незамедлительно убрать из действующего законодательства о любительском рыболовстве норму о платных путевках для рыбалки на промысловых участках. В ходе встречи в среду в Москве с представителями общественных организаций рыболовов выяснилось, что, несмотря на многочисленные протесты, вызванные именно сохранением нормы закона о платных участках, это положение закона по-прежнему сохранено.

Глава Росрыболовства Андрей Крайний подтвердил, что "де-юре эта норма действует в существующем законе о любительской и спортивной рыбалке, который был принят в 2010 году". "Нужно немедленно отменить эту норму", - заявил Путин, выслушав мнение общественников.

В декабре 2010 года в федеральный закон "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов" были внесены изменения, которые, в частности, предусматривали, что любительское и спортивное рыболовство на рыбопромысловых участках могло осуществляться только на основании договора возмездного оказания услуг. Таким образом, была фактически введена платность любительского и спортивного рыболовства на подобных участках. Эти меры, а также предусмотренное распределение участков для спортивно-любительского рыболовства, рыбалка на которых должна быть платной, вызвало бурные протесты граждан, в конце марта вылившиеся в массовые митинги, прошедшие в ряде городов страны. Их участники высказывали опасения по поводу того, что теперь за право посидеть у воды с удочкой надо будет платить. В результате в Росрыболовстве была создана комиссия по законодательству в сфере любительского рыболовства, был разработан специальный закон в этой сфере, который первоначально не предусматривал введение фиш-карты. В апреле 2011 года был введен действующий до сих пор мораторий на проведение конкурсов по распределению промысловых участков для любительского и спортивного лова.
На Интернет-площадке Фонда "Общественное мнение" было организовано общественное обсуждение этого законопроекта, в котором приняли участие 5359 человек. Поступившие 994 предложения и 1995 комментариев стали основанием для доработки законопроекта - в части введения "карты рыболова", мер по сохранению и воспроизводству ценных и особо ценных видов биоресурсов, запрета варварских орудий лова и т.д. Что касается "платной рыбалки", то в актуальной редакции законопроекта создание рыболовных участков предполагается только на искусственно зарыбленных водоемах, а также для добычи ценных видов водных биоресурсов. 
Тем не менее, в конце ноября рыбаки-любители вновь вышли на митинги протеста против платной рыбалки.
В РФ насчитывается 130 тыс. рек и 2 млн озер. Число рыбаков-любителей оценивается более чем в 25 млн человек.








