
Полицейские в рамках расследования убийства 5-летнего Богдана Прахова во Владимирской области проверят ДНК всех, кто присутствовал на месте преступления, сообщает в среду сайт МВД России.

"В ближайшие дни будут проведены генетические экспертизы образцов ДНК лиц, принимавших непосредственное участие в первоначальных оперативно-поисковых мероприятия и сопровождавших последующие следственные действия на месте преступления. Будет получен анализ ДНК каждого участника расследования, кто присутствовал на месте преступления", - говорится в сообщении.

В нем отмечается, что данная процедура обусловлена необходимостью получить гарантированное подтверждение тому, что изъятые на месте преступления образцы пригодны для идентификации преступника, а не принадлежат посторонним лицам.

"Необходимо полностью исключить малейшую возможность принадлежности имеющихся у криминалистов образцов участникам поисковых мероприятий, а не преступнику, совершившему это особо тяжкое преступление", - отмечают в МВД России.

В сообщении также говорится, что оперативно-розыскные и следственные мероприятия продолжаются. "Во Владимире работают лучшие специалисты по расследованию и раскрытию преступлений - их задача, помимо задержания преступника, сбор неопровержимой доказательной базы его виновности", - подчеркивается в пресс-релизе.




