
Венера и Юпитер в четверг выстроятся в линию и создадут мини-парад планет, сообщил "Интерфаксу" старший научный сотрудник Пулковской астрономической обсерватории РАН Сергей Смирнов.

"Астрономическая весна в этом году закончится мини-парадом планет. 15 марта состоится удивительное по своей красоте явление, когда Венера и Юпитер выстроятся в линию", - отметил Смирнов.

"В первые числа марта Венера находилась ближе к горизонту, а менее яркий Юпитер - левее от горизонта. Теперь Венера пройдет выше на три градуса, и дальше будет продолжаться смещение в левую сторону", - рассказал он.



