
Супруга опального китайского политика Бо Силая Гу Кайлай призналась в убийстве британского бизнес-партнера своего мужа Нила Хейвуда, сообщает в четверг AFP.

Во время дачи показаний в суде города Хэфэй она заявила, что заманила Хейвуда в отель, где напоила его алкоголем, а затем подсыпала ему в напиток яд. В убийстве британца признался также помощник семьи Бо Силая Чжан Сяоцзюнь.

На судебный процесс против Гу Кайлай не был вызван никто из свидетелей, женщине также не было позволено пригласить своего адвоката. Дата вынесения вердикта будет объявлена позднее. Подсудимым грозит смертная казнь.


