
В Дагестане расследуют убийство директора оптово-продовольственной базы. Как сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в воскресенье в пресс-службе МВД по Дагестану, тело предпринимателя с пятью огнестрельными ранениями в нижние конечности и брюшную полость было обнаружено накануне утром на окраине Дербента.

Следствием установлено, что мужчина был похищен в пятницу вечером в Дербенте с улицы Сальмана. По данным полиции, четверо преступников в масках, в камуфлированной одежде под угрозой применения оружия остановили "Тойоту Ландкрузер-200" под управлением директора базы, пересадили его на заднее сиденье и скрылись на этой машине. Позже джип был найден на окраине селения Чинар Дербенского района. 

В следственном управлении СКР по Дагестану сообщили, что возбуждено уголовное дело по ст. 105 (убийство) и ст. 222 (незаконный оборот оружия). "Информация о том, что предприниматель был похищен, проверяется", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану.




