
Кущевский районный суд Краснодарского края в четверг отложил слушание по делу руководителя ООО "Артекс-Агро" Надежды Цапок - матери предполагаемого участника убийства 12 человек в станице Кущевская, - которая обвиняется в мошенничестве. "Суд сегодня по ряду фактов отложил слушания на те даты, которые просила защита. Следующее заседание назначено на 19 июля", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" адвокат Цапок Игорь Скрипка.

По его словам, 19 июля и он, и второй адвокат Александр Куюмджи смогут присутствовать на заседании. В четверг Куюмджи, несмотря на требование судьи о присутствии обоих защитников, снова не было, так как в это время он работал в Ростовском областном суде. Скрипка сообщил, что в четверг "атмосфера в суде была другая, и, похоже, с судьей было найдено понимание". В связи с этим адвокат не стал заявлять отвод судье Виктору Сероштану. По данным Скрипки, вопрос о бесплатном адвокате, на привлечении которого накануне настаивал судья, остается открытым.

Как сообщалось, в среду защита Цапок подала ходатайство о возвращении уголовного дела прокурору, так как при составлении обвинительного заключения были допущены "существенные нарушения". Однако судья отказал в его удовлетворении.
Кроме того, судья Сероштан принял решение о том, что Надежде Цапок будет предоставлен бесплатный защитник наряду с двумя платными - Скрипкой и Куюмджи, что вызвало недовольство адвокатов и их подзащитной.


