
Оппозиционеров Сергея Удальцова, Алексея Навального и Бориса Немцова не планируют отпускать из ОВД, на них составляются протоколы об административном првонарушении, в ближайшее время их отвезут в судебный участок, сообщила "Интерфаксу" адвокат Виолетта Волкова. 

"В данный момент я нахожусь в ОВД "Якиманка", где находятся задержанные во время акции на Болотной площади С.Удальцов, А.Навальный и Б.Немцов. У них у всех изъяты личные вещи, что делается в случаях, когда человека задерживают на 48 часов", - сказала В.Волкова.

По ее словам, полицейские составляют протоколы и собираются вменить им нарушение ст.19.3 (неподчинение законным требованиям сотрудников полиции) КоАП. Сразу после составления протоколов их планируют отвезти в судебный участок для рассмотрения данных административных дел.

При этом адвокат подчеркнула, что находилась в непосредственной близости в момент задержания А.Навального, и не видела, чтобы тот как-либо сопротивлялся во время своего задержания. 

Комментариями полиции на этот счет "Интерфакс" не располагает.




