
Представители сирийской оппозиции в ближайшие выходные проведут встречу в Брюсселе, сообщил в понедельник представитель главы европейской дипломатии Майкл Манн. 

Во встрече примут участие представители основных оппозиционных группировок Сирии - Сирийского национального совета, Национального координационного комитета за демократические перемены, Курдского национального совета и Демократического форума, а также представители Лиги арабских государств, отметил Манн. 

По словам представителя главы европейской дипломатии, пресс-конференций после встречи не запланировано.


