
Парламентское большинство проголосует за досрочное прекращение депутатских полномочий эсера Геннадия Гудкова - этот вопрос может быть вынесен на заседание Госдумы 14 сентября, сообщил журналистам в понедельник лидер фракции Андрей Воробьев.

"Наша фракция поддержит это решение, будет голосовать за лишение мандата Геннадия Гудкова", - сказал он.

Воробьев обратил внимание на то, что сегодня профильная комиссия по проверке достоверности сведений о доходах и имуществе депутатов приняла решение, что есть достаточно оснований для постановки на заседании Госдумы вопроса о досрочном прекращении депутатских полномочий Геннадия Гудкова, поскольку поступившие в Госдуму материалы из прокуратуры и из Следственного комитета подтверждают: Гудков совмещал депутатскую деятельность с предпринимательством.


