
Президент Украины Виктор Янукович может завести учетную запись в социальной сети Facebook, поскольку это является объективной потребностью, заявляет представитель президента в Верховной Раде Юрий Мирошниченко (фракция Партии регионов). "Это уже просто объективная потребность. Я думаю, это действительно будет", - сказал он в Киеве, отвечая на вопрос журналистов, заведет ли президент страничку на Facebook.

При этом Ю.Мирошниченко сообщил, что у президента есть ноутбук. "Он новости читает далеко не из распечаток, как раньше приносили в сжатом виде новости и руководитель просматривал. Это уже далеко не так", - отметил нардеп.




