
Участников несанкционированной акции байкеров на Зубовском бульваре Москвы привлекут к суду за нарушение ПДД и правил проведения публичных акций, сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе столичного ГУ МВД. "На всех граждан, задержанных сегодня на Зубовском бульваре за нарушение правопорядка, составлены административные материалы", - сказал представитель главка.

По его словам, административные протоколы составлены по ст. 12.9 КоАП ("Нарушения правил стоянки транспортных средств") и ст. 20.2 ("Нарушение порядка организации либо проведения массовых мероприятий"). "Все они обязаны явкой в суд, после чего отпущены", - сообщил сотрудник пресс-службы московской полиции.

Несколько мотоциклистов в четверг днем перекрыли часть Садового кольца в районе Зубовского бульвара с требованием освободить из-под стражи своего соратника, застрелившего год назад в Зеленограде члена мотоклуба "Ночные волки" в ходе конфликта.

"В отделы полиции доставлены 9 участников несанкционированной акции на Зубовском бульваре", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД.


