
Владимир Путин в очередной раз прокомментировал дело экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского. По его словам, оно не относится к числу политических - так решил Европейский суд по правам человека. Адвокаты Ходорковского удивлены: единственное, что рассматривал свое время ЕСПЧ, - вопросы о задержании, аресте и условиях содержания под стражей, а решений по первому или второму делу не было.

О деле Ходорковского Путин говорил в понедельник, общаясь с журналистами после саммита Россия-ЕС. Один из вопросов касался политических заключенных в России. "Что касается так называемых "политических" заключенных. Где бы я ни бывал, поднимается один вопрос: прежде всего о судьбе господина Ходорковского. Как известно, Европейский суд по правам человека зафиксировал, что в уголовном деле и в приговоре в отношении господина Ходорковского нет политических мотивов", - заявил Путин.
Задававший вопрос журналист рассказал о листовке, распространенной в гостинице, где жили освещавшие саммит сотрудники СМИ. В листовке, по словам журналиста, был лозунг "Путина - на нары". "Что касается других случаев подобного рода, нужно уточнить список, о ком идет речь, - заключил Путин. - Так что если и на нары - то в хорошей компании".
Адвокат Ходорковского Вадим Клювгант, комментируя слова президента, заявил, что ЕСПЧ еще не рассматривал вопросов, связанных с делом и приговором бизнесмену. "Я подчеркиваю и заявляю со всей ответственностью, что Европейский суд еще не рассматривал никаких вопросов, связанных с уголовным делом и с приговором, даже с первым,- сказал он "Интерфаксу". - Он утверждает, что "все, что Европейский суд на сегодняшний день рассмотрел с принятием решения - задержание, арест в 2003 г. и условия содержания под стражей после этого. В этой части суд действительно сказал, что не находит неопровержимых доказательств политической мотивированности именно этих действий и решений, ни о каких других решениях Европейский суд еще ничего вообще не сказал". "Наверху не меняется не только риторика, но и степень ее искренности - в ней правды нет",- подчеркнул Клювгант.
Последний раз Путин комментировал "дело ЮКОСА" накануне 8 марта. "Мы все говорим о какой-то политической стороне дела. У вас глаза есть? Уши есть, вы читать умеете? Вы читали решение Европейского суда по правам человека? Там написано, что суд не усматривает там политической подоплеки", - заявил он тогда, отвечая на вопрос о том, как он относится к предложению освободить Ходорковского и Лебедева и намерен ли он сделать это после того как станет президентом. "Есть судебные решения, они вступили в законную силу, и есть законом предусмотренные процедуры, связанные с возможным освобождением - вот если есть у кого-то желание идти по пути реализации этих процедур, пожалуйста", - сказал тогда Путин.
Ранее Путин заявлял,  что в должности президента рассмотрит ходатайство о помиловании Ходорковского, в случае если тот его напишет. "Если он напишет это обращение, то я рассмотрю это ходатайство, но сначала нужно стать президентом, - говорил Путин зимой. - Закон такой, что находящийся в местах лишения свободы и осужденный приговором суда человек, должен написать ходатайство о помиловании и признать свою вину, что Ходорковский до сих пор не сделал".
В 2010 г. Путин говорил, что вина Михаила Ходорковского доказана, и он должен сидеть в тюрьме. "Я, как известный персонаж Владимира Высоцкого, считаю, что вор должен сидеть в тюрьме, а в соответствии с решением суда Ходорковскому вменяется в вину хищение, достаточно солидное. Речь идет об уплате налогов и мошенничестве, и счет идет там на миллиарды рублей, - заявил он, отвечая на вопросы россиян во время традиционной прямой линии. - Я не говорю про него лично. Напомню, что руководитель службы безопасности "ЮКОСа" сидит в тюрьме за убийство. Не понравился им мэр Нефтеюганска Петухов - убили. Женщина здесь в Москве не отдала им свое маленькое помещение, которое они хотели забрать, - убили. Киллера, которого наняли, убили, мозги только одни нашли в гараже. Что? Руководитель службы безопасности сам что ли, по собственной инициативе все эти преступления совершил? Так что есть суд. Он у нас, как известно, один из самых гуманных в мире. Это его работа. Я исхожу из того, что доказано судом".
Напомним, Ходорковскому двумя приговорами судов назначено наказание в виде 13 лет лишения свободы. В мае прошлого года ЕСПЧ вынес постановление в ответ на первую жалобу Ходорковского на его арест в рамках первого уголовного дела. Тогда суд постановил, что имели место серьезные и грубые нарушения основных прав человека в период 2003-2005 гг. и определил, что Россия должна заплатить экс-главе "ЮКОСа" 10 тыс. евро за нанесение нематериального ущерба и 14 тыс. 543 евро - за судебные издержки. Вместе с тем суд решил, что неопровержимых доказательств политической мотивированности уголовного преследования Ходорковского не было представлено.



