
За прошедшие сутки в столице выпало местами до 23 мм осадков, дожди продолжатся, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в понедельник. "В понедельник днем в столице ожидаются местами кратковременные дожди, грозы, юго-восточный ветер с порывами 5-10 метров в секунду, местами до 17 метров в секунду, днем воздух прогреется до плюс 25 градусов", - сказал собеседник агентства. 

Он уточнил, что с начала лета в столице выпало уже 59 мм осадков, или 78,6% от июньской нормы (75 мм).

Говоря о прогнозе погоды на День России 12 июня, собеседник "Интерфакса" заявил, что погода будет теплая и дождливая. "Во вторник в Москве до плюс 28-30 градусов, кратковременные дожди, грозы, юго-западный ветер с порывами до 17 метров в секунду", - уточнил синоптик. 



