
Президент России Дмитрий Медведев направил президенту Пакистана Асифу Али Зардари соболезнование в связи с авиакатастрофой под Исламабадом, в которой погибли пассажиры и экипаж. "С прискорбием воспринял сообщение об авиакатастрофе под Исламабадом, повлекшей многочисленные человеческие жертвы. Разделяем горе дружественного народа Пакистана", - говорится в телеграмме, текст которой приводит в субботу пресс-служба Кремля. Д.Медведев выразил пакистанскому руководителю искреннее сочувствие и попросил его передать глубокие соболезнования родным и близким погибших.

По последним данным, число жертв крушения пассажирского лайнера "Боинг 737" пакистанской авиакомпании Bhoja Airline близ военно-воздушной базы "Чаклала" в окрестностях пакистанской столицы Исламабада составило 138 человек.




