
Сторонники кандидата в президенты РФ Владимира Путина в ходе акции в его поддержку раздали прохожим в воскресенье в Москве уже более 10 тыс. ленточек расцветки российского флага, сообщил активист проекта "Сеть сторонников Владимира Путина" Владимир Табак. "Волонтеры, в основном из числа студентов, начиная с 12:00 раздали прохожим уже примерно 10-15 тысяч лент", - сказал В.Табак в воскресенье "Интерфаксу".

По его словам, часть активистов приехала на Триумфальную площадь, откуда рассредоточилась по Садовому кольцу, другие сами выбрали место проведения акции. "Цель акции - призвать как сторонников, так и противников В.Путина научиться искать компромисс, понимать и уважать друг друга, а не ненавидеть. Мы, несмотря на политические расхождения с представителями оппозиции, вовсе не видим в них врагов", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что ленты будут вручаться участникам акции "Большой белый круг" в рамках проекта оппозиции "За честные выборы!", которая должна стартовать на Садовом кольце в 14:00.




