
Парламентский заместитель министра иностранных дел Великобритании Алистэр Берт выразил обеспокоенность в связи с общениями об убийстве более 300 человек в городе Дарайя недалеко от Дамаска. "Я очень обеспокоен сообщениями о массовом убийстве мирных жителей в Дарайе… В случае подтверждения этих сообщений это будет зверство нового масштаба, которое должно будет осудить все мировое сообщество",- заявил А.Берт.

Ранее сирийские оппозиционеры сообщили об обнаружении более 300 тел в Дарайе. Активисты утверждают, что они были застрелены во время военной операции правительственных войск.




