
Столичная полиция усилила меры охраны порядка на Чистых прудах, где оппозиционная партия "Яблоко" планирует провести в субботу митинг против фальсификации на декабрьских выборах в Госдуму, передает корреспондент "Интерфакса".

На Чистопрудный бульвар прибыло порядка 10 автобусов и легковых автомобилей полиции. Около станции метро "Чистые пруды" дежурят два десятка сотрудников полиции и несколько бойцов ОМОН. 

В настоящий момент территория вокруг памятника Грибоедову ограждена металлическими барьерами. Около станции метро "Чистые пруды" полицейские с помощью громкоговорителей предупреждают желающих участвовать в митинге о том, где находится вход к месту проведения акции. 

На площади перед станцией метро собралось около 30 человек, среди которых представители СМИ и активисты оппозиции, которые пришли на митинг "Яблока". 




