
Проект постановления правительства о реализации закона о "черном" списке интернет-сайтов, признанных опасными для детей и несовершеннолетних, будет подготовлен в понедельник. Об этом в пятницу со ссылкой на Михаила Якушева, директора по связям с государственными органами компании Mail.ru Group и председателя Российской ассоциации электронных коммуникаций пишет газета "Ведомости".

По словам Якушева, вчера в столице состоялось заседание РАЭК, объединяющей более 90 интернет-компаний, на котором обсуждались подзаконные акты, необходимые для воплощения закона в жизнь. Якушев утверждает, что участники мероприятия согласовали почти все вопросы, оставшиеся поправки будут внесены в проект постановления сегодня.

Одним из главных пунктов для дискуссий был способ фильтрации "запрещенных" сайтов. В законе говорится, что ресурсы могут быть блокированы по IP-адресу, домену и адресу страницы (URL). Больше всего возражений у экспертов вызывала блокировка по IP, поскольку при использовании этого метода в черном списке могут оказаться и вполне легальные ресурсы, размещенные по одному адресу с отфильрованными.

Как утверждают собеседники "Ведомостей", участники вчерашнего заседания согласились фильтровать ресурсы и по IP, но не включать адрес в черный список, если установлено, что на нем работают другие сайты. В этом случае в черный список будут вносить не цифровую комбинацию IP, а конкретный адрес страницы или домен.

Споры среди участников вызвал уже обсуждавшийся ранее вопрос о том, будет ли реестр запрещенных сайтов открыт для широкой публики. За полностью закрытый список выступают, в частности, замминистра связи и коммуникаций Алексей Волин и управляющий партнер компании "Ашманов и партнеры" Игорь Ашманов, ранее заявлявший, что открытый список будет не блокировать опасные сайты, а рекламировать их.

В российском представительстве Google предлагают закрыть список частично, оставив доступ к нему хостерам и интернет-провайдерам. По словам представителя интернет-гиганта Марии Жунич, таким образом операторы смогут быстрее снимать блокировку с ресурсов, удаливших признанное противозаконным содержимое.

В "Яндексе", напротив, уверены, что реестр должен быть открытым, чтобы возможность контролировать его наполнение была у тех, чьи интересы он отстаивает в первую очередь - конечных пользователей.

На вчерашнем заседании также обсуждался и вопрос, кто будет назначен оператором реестра. Интернет-компании хотели бы видеть в этой роли государственный орган. Участники дискуссии сообщили "Ведомостям", что им скорее всего станет Роскомнадзор. Алексей Волин считает, что частные компании могут участвовать в мониторинге его работы. Один из присутствовавших на заседании рассказал газете, что власти хотят "продавить" на роль оператора реестра "Лигу безопасного интернета", выступившую основным разработчиком закона о черных списках. В самой лиге и Роскомнадзоре эту информацию опровергли.

Напомним, что федеральный закон "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию", предполагающий ограничение доступа к сайтам с противозаконным контентом, был принят Госдумой в середине июля и 31 июля подписан Владимиром Путиным.

Создание единого реестра доменных имен, универсальных указателей страниц в Интернете и сетевых адресов сайтов, содержащих запрещенную в России информацию начнется 1 ноября этого года.

Для попадания сайта в список запрещенных будет достаточно соответствующего решения федеральных органов исполнительной власти. В перечень будут включены ресурсы, содержащие материалы с порнографическими изображениями детей или объявления о привлечении их в качестве исполнителей для участия в зрелищах порнографического характера; сайты, публикующие информацию о способах изготовления и использования наркотиков, местах их приобретения, а также о способах совершения самоубийства и призывы к суициду. Кроме того, некоторые сайты могут быть включены в реестр по решению суда о признании информации, распространяемой ими, запрещенной.

Обсуждение закона в Госдуме вызвало бурные дискуссии в Интернете, пользователи которого опасаются, что список может быть использован для блокировки в России оппозиционных интернет-ресурсов. Против законопроекта выступили ведущие российские интернет-компании и наиболее популярные ресурсы Рунета - "Яндекс", Mail.Ru, русскоязычная Wikipedia и социальная сеть "ВКонтакте".

Против законопроекта выступили и члены Совета по правам человека при президенте России предложившие вынести его положение на общественное обсуждение.


