
Второе за день ощутимое землетрясение произошло в районе Южных Курил, сообщает в воскресенье ГУ МЧС по Сахалинской области.

По данным с сейсмостанции "Южно-Сахалинск", в 17.37 по местному времени (10.37 мск) в 85 км южнее села Малокурильское и в 136 км юго-восточнее г. Южно-Курильска зарегистрировано землетрясение магнитудой 3,2. Эпицентр залегал на глубине 45 км. "Жители островов Шикотан и Кунашир ощутили землетрясение силой до 2 баллов. Тревога цунами не объявлялась. Разрушений нет" - сообщает МЧС по региону.

Как сообщалось, утром в воскресенье в том же районе специалисты уже фиксировали землетрясение магнитудой 5,5. Островитяне ощущали толчки 3-4 балла. Обошлось без последствий.



