
Губернатор Московской области Сергей Шойгу назначил экс-главу региона Бориса Громова представителем в Совете Федерации от правительства Подмосковья.

"Назначить представителем в Совете Федерации Федерального Собрания РФ от правительства Московской области Громова Бориса Всеволодовича - депутата Московской областной думы", - отмечается в постановлении губернатора Московской области, размещенном в субботу на сайте правительства Подмосковья.

Постановление направлено в Московскую областную думу и в Совет Федерации. Оно вступает в силу со дня его подписания, то есть с 12 мая.


