
Общеобразовательные учреждения столицы в понедельник будут работать в обычном режиме, в соответствии со своими учебными планами, невзирая на ожидаемые сильные морозы, сообщил руководитель пресс-службы Департамента образования Москвы Александр Гаврилов. "Родители учащихся начальной школы, то есть первых-четвертых классов, вправе сами принять решение о посещении учебных занятий их детьми в понедельник", - сказал А.Гаврилов в воскресенье "Интерфаксу".

По его словам, пропуском занятий без уважительной причины такое решение родителей считаться не будет. "Принято решение для удобства родителей организовать в понедельник в школах дистанционное консультирование", - добавил представитель департамента.




