
Депутаты Мособлдумы в четверг согласовали кандидатуру министра строительного комплекса и ЖКХ Подмосковья Германа Елянюшкина на должность заместителя председателя правительства региона по вопросам стройкомплекса и жилищно-коммунального хозяйства.

Голосование депутатов по вопросу назначения Елянюшкина на должность подмосковного вице-премьера проводилось дважды, передает корреспондент "Интерфакса". При повторном голосовании из 46 депутатов 42 проголосовали за, 2 - против, 2 бюллетеня были признаны недействительными.

Ранее этот пост занимал Роман Филимонов, однако в пятницу, 18 января, он покинул его в связи с предложенной ему должностью в министерстве обороны РФ.

Ранее, 29 мая 2012 года, Елянюшкин был назначен экс-губернатором Сергеем Шойгу министром строительного комплекса и ЖКХ.


