
В Следственном комитете заявили, что появилось много вопросов относительно крупной суммы денег, которая была изъята в ходе обыска у телеведущей Ксении Собчак. "Изымая в ходе обыска крупные суммы, у следствия возникла масса вопросов об источниках происхождения этих денег", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин.
"Деньги, изъятые в ходе обысков, были в разных валютах, а именно более миллиона евро, более 480 тыс. долларов и более 480 тыс. рублей, и расфасованы в 121 конверт, что вызвало определенные вопросы у следствия, и может свидетельствовать об их так называемом небанковском происхождении", - сказал Маркин.
Он заявил, что фирмы, зарегистрированные на Собчак, декларация о доходах, а также банковские счета будут проверены. Маркин заявил, что следственным путем будет проверяться крупная денежная сумма, изъятая у телеведущей, а также ее заявления о том, что часть этих денег она получила в дар, а часть взяла в долг. Маркин сказал, что следствие проверит заявление Собчак, распространенное вИинтернете, если она даст показания следователю официально.

Согласно данным "СПАРК-Интерфакс", Ксения Анатольевна Собчак является учредителем в компаниях "Фонд Анатолия Собчака", ООО "Новая компания брэнд" и Межрегионального молодежного общественного движения "Все свободны", в которой она также занимает должность генерального директора. Помимо этого она зарегистрирована как индивидуальный предприниматель, отрасль "Деятельность актеров, режиссеров, композиторов, художников, скульпторов и прочих представителей творческих профессий, выступающих на индивидуальной основе".
В пятницу Ксения Собчак побывала на очередном допросе в СК РФ. Общаясь с журналистами, она высказала мнение, что может превратиться из свидетеля в подозреваемую (об аналогичных опасениях сообщал и Илья Яшин). "Пока мы свидетели, но в данной ситуации, судя по тем материалам, которые выкладывает сам Следственный комитет, нас могут подозревать в чем угодно: от фальшивомонетничества до организации финансирования митингов", - заявила журналистам телеведущая.
Говоря о вопросе возврата денег, изъятых у нее во время обыска, Ксения Собчак еще раз подчеркнула, что ее доходы полностью легальны, финансовая документация в порядке и все необходимые сведения она готова предоставить по требованию налоговиков. "У меня есть и декларация о доходах, и выписка о снятии крупных сумм наличных - все эти документы есть. И более того, с бухгалтером, проведя всю работу и пересмотрев декларации за последние несколько лет, я могу сказать, что на этот период у нас есть даже небольшая переплата по налогам", - сказала Собчак.
Представляющий интересы Собчак адвокат Генри Резник перед допросом заявлял, что защита намерена настаивать на возврате ей изъятой суммы. "Все деньги, обнаруженные у Ксении Анатольевны, это ее личная собственность, которая имеет законное происхождение. Мы будем требовать возврата всех денег до копейки, а также паспорта (у Собчак был изъят загранпаспорт, после повторного допроса его вернули – ИФ)", - заявил журналистам адвокат Собчак Генри Резник.
Он отметил, что в том случае, если денежные купюры, изъятые следственными органами, не будут признаны вещдоками, они подлежат немедленному возврату. "Либо они отдают эти деньги, либо они признают их вещественными доказательствами. Если они не имеют отношения к делу, надо их либо возвращать, либо придавать им соответствующий статус", - сказал Резник. "Если наличные не вернут, здесь будет уже состав грабежа, государственного в данном случае", - заявил адвокат.
Он сообщил, что большую часть изъятых денег телеведущая заработала, а еще часть взяла - в долг или они были ей подарены. Резник отметил, что если у правоохранительных органов появятся вопросы по поводу того, облагались ли деньги, изъятые у Собчак, налогами, защита готова предоставить соответствующие документы. "Но следственный комитет не вправе заниматься этим", - сказал он.
Резник выразил недоумение с тем, что Собчак, которая обладает статусом свидетеля в рамках дела о беспорядках 6 мая, так досконально допрашивается. "Вопросы, которые задают следователи, должны быть относительно предмета расследования, нам сейчас эта ситуация не ясна. Следователь, думаю, нам ее пояснит, как соотносятся вопросы, задаваемые К.Собчак, с событиями 6 мая, в которых она участия не принимала", - сказал адвокат.
В минувший понедельник следователи СКР провели обыски у Алексея Навального, Сергея Удальцова и его супруги Анастасии, координатора движения "Левый фронт" Алексея Сахнина, Ильи Яшина, Ксении Собчак, а также у помощника депутата Госдумы Ильи Пономарева Марии Бароновой. В ходе обыска в числе прочего у Собчак была изъята крупная сумма денег в различной валюте. Адвокаты определяли ее размер как "около миллиона евро". Следствие же говорило о том, что изъяты денежные средства на общую сумму более одного миллиона евро, 480 тысяч долларов и 480 тысяч рублей.


Допросы и обыски13 фотографий
Теги: Следственный комитет, Ксения Собчак, валюта, обыск, допросНовости по теме15 июня 2012 года 16:31 Фотогалерея Собчак, Яшин, Немцов в СК РФ




