
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл заявил о необходимости обучения трудовых мигрантов из Китая русскому языку и культуре.

"На Дальнем Востоке серьезной является проблема китайской миграции, поэтому от работы с мигрантами, в том числе и китайского происхождения, во многом зависят стабильность, социальное спокойствие в этом регионе", - сказал патриарх во вторник в Москве на встрече с архиереями дальневосточных епархий и полпредом президента РФ на Дальнем Востоке Виктором Ишаевым.

Предстоятель Церкви считает очень важным продумать меры, направленные в первую очередь на обучение трудовых мигрантов русскому языку и культуре, "чтобы, находясь на территории России, они могли знать и с уважением относиться к обычаям и образу жизни коренного населения".

По словам патриарха, соответствующий курс для трудовых мигрантов в ближайшее время будет разработан и централизованно направлен в епархии. 

Патриарх Кирилл также отметил важность пополнения дальневосточного духовенства местной молодежью, которая хорошо знакома с условиями жизни в удаленных регионах России и адаптирована к ним.


