
Найденные тульскими полицейскими трое пропавших накануне школьников объяснили причину своего поступка нежеланием огорчать родителей из-за прогулянных в школе уроков.
	"Подростки пояснили полицейским, что незадолго до случившегося прогуляли занятия в школе, за что родители их немного пожурили", - сообщили во вторник "Интерфаксу" в пресс-службе областного УМВД.
	По словам собеседника агентства, в понедельник после занятий один из них предложил друзьям прогуляться, написав родителям SMS-сообщение: "Не волнуйтесь. Мы ушли погулять. С нами ничего не случится". 
	Подростки гуляли до утра, а потом вернулись домой, уточнил представитель УМВД. 
	Собеседник не исключил, что будет рассмотрен вопрос о постановке подростков на учет в комиссию по делам несовершеннолетних.
 


