
Власти Великобритании подтвердили гибель троих британцев в результате захвата заложников на газовом месторождении компании BP близ города Ин-Аменас на юго-востоке Алжира, сообщил в воскресенье журналистам премьер-министр страны Дэвид Кэмерон.

"Подтверждена гибель троих британцев, еще трое, скорее всего, также погибли в результате захвата заложников в Алжире", - сказал он, выступая в загородной резиденции Чекерс в графстве Бакингемшир.

По его словам, среди них и британец, погибший в первый день захвата заложников. 




