
Лидер победившей на выборах политической коалиции "Грузинская мечта" Бидзина Иванишвили заявил, что расследование обстоятельств смерти бывшего премьер-министра Грузии Зураба Жвания при новом правительстве обязательно продолжится.

По его словам, в первую очередь, в расследовании этого дела заинтересована семья З.Жвания и для этого не нужна особая политическая воля.

"Как бы не было это странным, но дело за столько времени еще не закрыто", - сказал Иванишвили на пресс-конференции во вторник.



