
Столичные власти отказали оппозиции в согласовании пикета, запланированного на Пушкинской площади в четверг против очередного приговора лидеру "Левого фронта" Сергею Удальцову.
	"По завтрашнему пикету на Пушкинской площади в 18:00 - его не согласовали", - заявила супруга оппозиционера Анастасия Удальцова в своем блоге в среду.
	По ее словам, организаторы не планируют отказываться от того, чтобы выйти на площадь и провести акцию в форме одиночных пикетов или вовсе без плакатов.
	В качестве варианта она предложила провести серию одиночных пикетов.
	"Выйти и сделать одиночный пикет - через каждые 30 метров по обе стороны Тверской растянуться от Тверской до Маяковской, или сколько нас хватит. Это разрешено законом. Последний раз на Чистых прудах (на прошлой неделе) мы именно так и делали", - пишет А.Удальцова.
	"Интерфакс" пока не располагает комментарием московской мэрии.



