
Движение поездов на участке Октябрьской железной дороги, прерванное во вторник вечером из-за обрыва контактного провода возобновлено, сообщил "Интерфаксу" источник в силовых структурах региона. "Движение поездов прекращалось не более, чем на полчаса, сейчас авария устранена, все поезда пытаются нагнать расписание", - сказал собеседник агентства.

Ранее пресс-секретарь московского отделения Октябрьской железной дороги Юлия Петриняк сообщил "Интерфаксу", что на Октябрьской железной дороге произошел сбой движения поездов на участке от Солнечногорска до Москвы.

"Из-за обрыва контактного провода на участке Москва-Подсолнечная-Москва Октябрьской железной дороги произошел сбой движения поездов московского региона", - сообщила "Интерфаксу".

По ее словам, в 18:28 на станции Подсолнечной произошел обрыв контактного провода. Из-за произошедшего на участке из Москвы в Солнечногорск задерживаются 15 электропоездов, а из области в Москву - 17 электропоездов. Кроме того, задерживаются в движении два поезда дальнего сообщения №10 Москва-Псков, №34 Москва-Таллин.

По данным московского отделения ОЖД, ожидается также задержка еще двух поездов сообщением Москва-Петрозаводск (№18) и Москва-Санкт-Петербург (№ 56).


