
Спецпредставитель президента России по международному культурному сотрудничеству и заместитель председателя попечительского совета Большого театра Михаил Швыдкой выразил возмущение обвинениями в адрес руководства Большого театра, которые были высказаны премьером балетной труппы Николаем Цискаридзе и экс-солисткой Анастасией Волочковой.
"Я считаю, что это безобразие, которое требует судебного разбирательства, на самом деле. Но мараться я не собираюсь", - заявил Швыдкой "Интерфаксу" в понедельник. Когда-то (театральный режиссер) Георгий Александрович Товстоногов сказал очень мудрую мысль - если люди очень хотят занять какое-то место, их на это место не надо возмещать", - добавил он.
Накануне в эфире программы "Железные леди" на НТВ Цискаридзе, в частности, сказал, что он, если бы ему предложили, был бы "абсолютно готов" возглавить Большой театр. Волочкова в свою очередь рассказала, что балерин Большого театра вынуждали предоставлять эскорт-услуги.




