
В Ленинградской области предъявлено обвинение одному из задержанных по делу об убийстве ректора Петербургского университета сервиса и экономики Александра Викторова.

Как сообщает пресс-служба регионального СКР, Виталия Ковалева обвиняют в совершении преступлений, предусмотренных по п.п. "ж", "з" ч. 2 ст.105 (убийство, совершенное группой лиц, по найму) и ч.1 ст.222 УК РФ (незаконное приобретение, хранение и передача огнестрельного оружия). 

В ближайшие дни обвинение будет предъявлено и другим подозреваемым.


