
В аэропорту "Шереметьево" усилены меры безопасности в связи с анонимной угрозой.

Неизвестная сообщила о возможном минировании одного из рейсов "Москва-Прага", которому предстоит вылететь из "Шереметьево", сообщил "Интерфаксу" источник в администрации аэропорта.

Анонимный звонок поступил от неизвестной женщины. Она сообщила о том, что один из рейсов на Прагу может быть заминирован. 

В аэропорту усилены меры безопасности. Всех входящих в аэропорт усиленно проверяют сотрудники службы авиационной безопасности и полиции. В результате на входе в аэропорт возможны незначительные затруднения из-за большого скопления людей, добавил источник.




