
Пожарные не участвовали в ликвидации возгорания на теплоходе "Атлантида", стоящем в столице у Краснопресненской набережной, дом 10, заявили в ГУ МЧС России по Москве. "Пожарно-спасательные подразделения выезжали по данному адресу для составления акта, а не тушения пожара", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства во вторник.
	Там отметили, что в службу "01" сообщения о пожаре на теплоходе не поступало.
	Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что погибший Игорь Усанин работал на теплоходе мотористом. Площадь пожара составила 10 квадратных метров.
 


