
Более половины пассажиров круизного лайнера "Коста Аллегра" решили продолжить отдых на Сейшельских островах, проинформировала в среду компания-владелец аварийного судна "Коста Крочере".

В коммюнике отмечается, что 376 из 627 человек согласились на соответствующее предложение продолжить отдых на Сейшелах за счет компании. Кроме того, компания возьмет на себя расходы на оплату обратных авиабилетов.

Туристы будут размещены в фешенебельных гостиницах на разных островах архипелага. Те, кто решил уехать домой, как ожидается, покинут столицу Сейшельских островов авиарейсами, также организованными компанией.


