
Защита экс-главы "ЮКОСа" Михаила Ходорковского считает, что после оглашения рекомендаций президентского совета по правам человека по второму делу "ЮКОСа" Генпрокуратура должна обжаловать и отменить приговор ее подзащитному.
	Адвокат М.Ходорковского Вадим Клювгант считает, что после озвученного в среду доклада президентского совета по правам человека "больше нет возможности ни у кого политических деятелей, включая самых высших, отмахиваться и врать по делу Ходорковского, Лебедева и "ЮКОСа". 
	"Те рекомендации, которые были озвучены президентским советом, - это приговор приговору и приговор расправе над Ходорковским и Лебедевым", - сказал В.Клювгант "Интерфаксу".
	Он отметил, что в президентский совет входят уважаемые и авторитетнейшие эксперты. "То, что эти люди не побоялись назвать вещи своими именами и сказать их вслух, а не стыдливо умалчивать, - это очень важное событие, которое выходит далеко за рамки судеб Ходорковского и Лебедева", - подчеркнул В.Клювгант.
	Он отметил, что после таких оценок совета обязательной реакцией должно быть обжалование со стороны Генпрокуратуры решения по второму делу "ЮКОСа" и отмена приговора.
 


