
Главный редактор радиостанции "Коммерсант-FM" Дмитрий Солопов в воскресенье планирует встретиться с начальником Главного управления МВД РФ по Москве Владимиром Колокольцевым для обсуждения инцидента с журналистской радиостанции Ульяной Малашенко, которая пострадала при разгоне полицией несанкционированной акции на Лубянке 5 марта.

"Владимир Колокольцев позвонил около часа назад, выразил беспокойство по поводу ситуации, которая в понедельник сложилась с Ульяной Малашенко. Он услышал лично мое обращение и предложил мне немедленно встретиться, чтобы за столом по-мужски обсудить эту проблему. Я с благодарностью это предложение принял", - сказал Д.Солопов "Интерфаксу" в среду.

По словам главного редактора радиостанции, в среду он улетел из Москвы и вернется только в воскресенье, и готов встретиться с В.Колокольцевым.


