
Возле села Кротенки Полтавского района Украины неизвестные осквернили памятник на месте переправы Петра І и русской армии.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", с памятной стелы сняли, а затем разломали пластиковую табличку с надписью "Место переправы русской армии на правый берег реки Ворсклы по трем бродам. 20 июня 1709 года".

Восстановить ее местные жители собираются собственными силами.

Это не первый подобный случай. Ранее со стелы также сняли бронзовую табличку, которая была установлена в 70-х годах.

В 2011 году Полтавская областная общественная организация "Русская община" заявляла, что в Полтаве участились случаи актов вандализма над памятниками, в связи с чем русская община будет просить городские власти усилить контроль.


