
МИД России продолжает добиваться освобождения россиян, обвиняемых в Ливии в пособничестве режиму Муаммара Каддафи.

"МИД России и наше посольство в Триполи в тесной координации с коллегами из Украины и Белоруссии и взаимодействии с адвокатами продолжают прилагать энергичные усилия с целью улучшения условий содержания арестованных и скорейшего их освобождения", - говорится в ответе официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича на вопрос СМИ, опубликованном на сайте ведомства. По его словам, ожидающих вердикт суда россиян регулярно посещают российские дипломаты, дополнительно обеспечивающие их продуктами питания и одеждой, а в случае необходимости - и врач посольства.

4 апреля в Триполи начался суд по делу задержанных в августе 2011 года ливийским повстанческим батальоном "Какаа" российских граждан Долгова и Шадрова, а также нескольких граждан Украины и Белоруссии (всего 25 человек). Всей группе предъявлено обвинение в восстановлении военной техники, которая якобы использовалась режимом Каддафи для "уничтожения ливийского народа". 




