
Военачальник из Корпуса стражей Исламской революции подтвердил, что сирийскому режиму помогают иранские войска, пишет британская The Guardian.
	"Если бы не присутствие Исламской республики в Сирии, людей бы там убивали в гораздо больших масштабах", - цитирует газета слова заместителя командира спецподразделения "Кудс" Исмаила Гаани.
	По его словам, до того, как иранские войска прибыли в Сирию, силы оппозиции убивали людей в огромных масштабах.
	"Однако в условиях физического и нефизического присутствия Исламской республики, массовые бойни в Сирии были предотвращены", - заявил Гаани.
	Он не уточнил численность иранских военных, находящихся в Сирии.
 


