
Известную журналистку Ольгу Романову - жену осужденного бизнесмена Алексея Козлова пытаются привлечь к административной ответственности в Пресненском суде Москвы.

Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Романовой Юрий Костанов, он вместе с Романовой пришел в суд, чтобы подать кассационную жалобу на приговор Козлову. Кроме того, Романова попросила судью выдать ей документ, подтверждающий тот факт, что она является защитником Козлова, для того, чтобы получить свидание с мужем в СИЗО. Однако представители СКР отказали ей в данному документе.

Костанов отметил, что Романова попросила вызвать наряд судебных приставов для составления документа, в котором бы отражался отказ суда выдать ей необходимый документ. По его словам, пришедшие приставы составили протокол об административном правонарушении, которым вменяют Романовой нарушение пункта 3 ст.17 КоАП (неисполнение распоряжения судьи или судебных приставов по обеспечению порядка деятельности судов). Согласно данной статье Романовой может грозить штраф от 500 до 1000 рублей или административный арест сроком до 15 суток.




