
Сотрудники сирийских судебных властей, поддерживающие оппозицию, объявили о создании Совета свободных сирийских судей, сообщает в пятницу межарабская газета "Аш-Шарк аль-Аусат".

Согласно заявлению Совета, выложенному на его странице в Facebook, "Свободные сирийские судьи" намерены вершить правосудие на "освобожденных территориях", для того, чтобы "судебная власть не рухнула с падением режима".

Совет планирует "обеспечить построение правового государства" после свержения режима президента Башара Асада, так же как участвовать в "переходном периоде" и "подготовке проекта новой конституции".


