
Журналист Леонид Парфенов скептически относится к идее создать общественное телевидение в нынешних условиях. "У нас уже было общественное телевидение - ОРТ, где под руководством Кремля, Бориса Березовского и киллера Сергея Доренко "мочили" Евгения Примакова и Юрия Лужкова", - заявил Л.Парфенов, выступая на митинге оппозиции на Болотной площади в субботу.

По мнению Л.Парфенова, телевидение может называться хоть общенародным, но, если Кремль будет определять информационную политику на канале, это ничего не даст.

Он считает, что у России впереди "огромный путь по освобождению государства от собственности власти". "И последнее, "про градус настроения", что уместно на морозе. Есть такое подзабытое русское выражение: "они заедают чужой век". Все зависит от меры нашего и вашего ощущения, что эта надменная властная каста закрывает жизненные горизонты", - сказал журналист.

"Общество дремало все нулевые годы, за это время у него украли его права. Но ведь уже хватит, уже надо просыпаться, уже надо что-то делать", - убежден он. "Ведь на этот-то раз мы не забудем, не проспим?" - задал вопрос собравшимся Л.Парфенов.




