
Торги по продаже более 100 тыс. кв. метров нежилого фонда столицы на стартовую сумму свыше 12 млрд рублей пройдут до конца года на площадке СГУП по продаже имущества Москвы, сообщили в пресс-службе столичного департамента имущества.

"Аукционы проводятся по поручению департамента имущества Москвы в открытой форме, без ограничения по составу участников", - сказал сотрудник пресс-службы департамента "Интерфаксу" в понедельник.

В числе прочих объектов на торги выставлены гостиницы "Славянская" - здание общей площадью 60 тыс. 523 кв. меторов и земельный участок площадью 3,24 га по стартовой цене 5,27 млрд руб. и "Москвич" - здание общей площадью 8147,6 кв. метров и земельный участок площадью 3774 кв. метров по стартовой цене 590,246 млн руб.


