
Тегеран оказывает давление на журналистов иранской службы британской телерадиокорпорации BBC, задерживая членов их семей, сообщил в пятницу генеральный директор BBC Марк Томпсон.

"В последние месяцы родственники сотрудников иранской службы Би-би-си подвергались арестам в Иране. В течение некоторого времени их держали под стражей и заставляли уговорить журналистов отказаться от работы в Би-би-си, либо склоняли к сотрудничеству с иранскими спецслужбами", - сообщил генеральный директор BBC Марк Томпсон.

Он призвал Тегеран прекратить оказывать давление на представителей прессы, и обратился к международному сообществу с просьбой пресечь "запугивания, цензуру и произвол" иранских властей.


