
По меньшей мере, четыре человека стали жертвами сильного наводнения в столице Ирака Багдаде, вызванного ливневыми дождями, сообщили западным журналистам представители местных медицинских служб.

По словам медиков, двое мужчин и две женщины погибли, и еще одна женщина получила ранения в результате обрушения их дома в северо-восточном пригороде Багдада в ночь на среду.

Еще шесть человек пострадали из-за обрушения двух других домов в столичном пригороде Сандр-сити.

Между тем, иракская метеорологическая служба сообщила, что за минувшие сутки в Багдаде выпало 6,75 см осадков. По словам главы метеослужбы, "это самый высокий показатель за последние 30 лет".


