
Бывший кубинский лидер Фидель Кастро попал в Книгу рекордов Гиннеса по количеству совершенных на него покушений, сообщили в пятницу местные СМИ.
	"Исторический предводитель Кубинской революции Фидель Кастро влючен в Книгу рекордов Гиннеса как человек, переживший максимальное количество покушений", - сообщают официальные кубинские СМИ.
	При подсчете количества покушений специальная комиссия использовала архивы американской разведки ЦРУ, так как именно по ее инициативе было совершено большинство покушений.
	"В общей сложности было насчитано 638 покушений, совершенных самыми различными способами, включая атаки снайперов, взрывные устройства спрятанные в обуви и даже в бейсбольном мяче, яд в сигарах", - сообщает один из кубинских веб-сайтов, добавляя, что ни одна атака так и не достигла своей цели.


