
Стартующие в Стамбуле консультации между представителями "шестерки" международных посредников (постоянные члены СБ ООН плюс Германия) и иранской делегацией вряд ли дадут ощутимые результаты, сообщает агентство АФП со ссылкой на близкие к переговорам источники.

Собеседники агентства пояснили, что участники переговоров в Стамбуле, в лучшем случае, достигнут соглашения о проведении в будущем нового раунда переговоров. "В недавних посланиях из Ирана говорилось, что они готовы сесть за стол переговоров, чтобы обсудить ядерную проблему. В субботу мы планируем проверить эту готовность", - заявил АФП дипломатический источник. "Мы сейчас не ожидаем детального обсуждения проблемы. Но речь будет идти о том, чтобы провести новую встречу через четыре-шесть недель. И тогда мы и начнем подробное обсуждение вопроса", - сказал он.

Старт переговоров по иранской ядерной проблеме в Стамбуле был намечен на 12:00 МСК.




