
Структура расходов жителей Петербурга за последние два года существенно не изменялась, основные траты горожан связаны с покупкой еды и непродовольственных товаров.

Согласно материалам бюллетеня Петростата "Основные итоги выборочного обследования бюджетов домашних хозяйств Санкт-Петербурга", подготовленного по итогам 2012 г., петербуржцы в прошлом году около 31% своего бюджета тратили на еду (против 33% в 2011 г.), 35,3% доходов семей уходит на непродовольственные товары (около 32% тратили на эту статью бюджета в 2011 году).

Третью строку бюджета по объему расходов в петербургских семьях занимает оплата услуг: в прошлом году на эти цели горожанам пришлось тратить более 30% своих доходов. Около 2% своего бюджета петербуржцы тратили на алкоголь, около 1% - на прочие цели.

В бюллетене отмечено, что больше всего средств из непродовольственных товаров у петербуржцев уходит на обувь и одежду, транспортные средства и топливо.

Статистики подсчитали, что в среднем на 100 домохозяйств в Петербурге имеется 189 телевизоров, 118 холодильников, 102 стиральных машины и 17 посудомоечных. Также на сотню семей приходится 57 легковых автомобилей.

Бюллетень был подготовлен по итогам обследования бюджетов 930 домашних хозяйств Петербурга.



