
Около 250 тыс. жителей острова Кюсю были предупреждены в субботу об угрозе наводнения и получили рекомендации покинуть свои дома и укрыться в убежищах, сообщили в метеорологической службе Японии. В субботу на острове выпало 110 мм осадков, что может привести к оползням и наводнениям. Несколько рек уже вышли из берегов.

Как сообщалось, ливни и оползни на южном японском острове Кюсю стали причиной гибели 19 человек. "В префектурах Кумамото и Ооита в результате рекордных дождей погибли 19 человек, еще восемь пропали без вести", - сообщили в пятницу японские СМИ. 

В префектуре Кумамото 18 человек погибли в результате оползней. Около 28 тыс. человек были перемещены в укрытия только в Кумамото , всего уже эвакуированы около 50 тыс. человек. 



