
Боестолкновение с участниками бандформирований произошло сегодня в Карабудахкентском районе Дагестана, в перестрелке убит один боевик, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД республики. Как сообщил собеседник агентства, бой произошел в лесу в районе селения Гурбуки, где сотрудники правоохранительных органов проводили оперативно-поисковые мероприятия.

В следственном управлении СКР по Дагестану эту информацию подтвердили. "На месте работает следственная бригада, устанавливается личность преступника", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану.



