
Губернатор Волгоградской области Сергей Боженов заявил, что никаких нарушений закона в ходе поездки региональной делегации в Италию, о которой много писали интернет-СМИ, допущено не было, а сообщения о якобы устроенном сабантуе являются некорректными.
	"Поездка в Италию группы волгоградских депутатов и членов регионального правительства носила частно-деловой характер, ни одной копейки из бюджета на нее потрачено не было и на это есть подтверждающие документы", - заявил Боженов "Интерфаксу" во вторник.
	По словам Боженова, в ходе поездки волгоградцы посетили ряд итальянских предприятий, результатом чего станет рамочное соглашение с итальянской стороной о создании в Волгоградской области свинокомплекса, которое планируется подписать в предстоящий четверг.
	Отвечая на вопрос, действительна ли имела место вечеринка с большим количеством спиртного, Боженов заявил "Интерфаксу": "Я вообще не употребляю алкогольных напитков".



