
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов после инцидента в подмосковном санатории, где медведь чуть не задрал 12-летнюю девочку, предлагает ввести уголовную ответственность за несоблюдение правил безопасности при обращении с дикими животными.

"Легкомысленно, опасно и недопустимо доверять драгоценную жизнь вашего ребенка милому и симпатичному, но дикому и непредсказуемому зверю", - написал Астахов в своем "Твиттере".
Он предложил наказывать уголовно за несоблюдение правил безопасности при обращении с дикими животными, в результате которого был причинен тяжелый вред здоровью. Так детский омбудсмен прокомментировал информацию о нападении дикого медведя на девочку в Подмосковье.

В минувшее воскресенье, в подмосковном санатории в районе поселка Новоникольское 12-летняя девочка решила покормить дикого медведя, который находился в специальном вольере. Зверь притянул к себе ребенка и укусил в правое предплечье. На данный момент жизни девочки ничего не угрожает.



