
Не менее трех человек были убиты в результате столкновений между мусульманскими повстанцами и военными в 11 городах на юге Филиппин, сообщили в понедельник местные власти. 

Среди убитых - двое мятежников и один мирный житель. 

По словам губернатора провинции Магинданао Эсмаэля Мангудадату, в ночь с воскресенья на понедельник с помощью бензопил повстанцы перерезали линии электропередач, погрузив города в темноту, после чего открыли огонь по отрядам военных. Как сообщил губернатор, отметив, что власти на данный момент пытаются заключить перемирие с повстанцами, сейчас восстановливается контроль над территорией.



