
Волжский районный суд Саратова в понедельник заключил под стражу Николая Ремезенко, предполагаемого виновника ДТП, в котором две школьницы погибли, еще 16 человек пострадали, сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в суде.

"Ремезенко заключен под стражу до 29 декабря. Суд, удовлетворивший ходатайство следствия, счел, что водитель "девяносто девятой" может скрыться от следствия или оказать на него давление", - сказал представитель суда.

По информации следствия, озвученной в суде, 49-летний Ремезенко до 28 октября работал начальником отдела строительства судебного департамента Саратовской области. За день до трагедии он уволился.

Авария, в которой погибли две школьницы и еще 16 человек (из них 14 детей) получили ранения, произошла утром в минувшую субботу.


