
Автоматы по продаже зонтов появились в Петербурге, купить необходимый для северной столицы с ее изменчивой погодой аксессуар можно всего за 100 рублей, сообщили "Интерфаксу" в компании, устанавливающей машины. "Пока мы разместили 15 таких автоматов, а к концу года планируем еще столько же. В следующем году рассчитываем установить 90 автоматов", - сказал он.

Сами автоматы производятся в Петербурге, а зонтики привозятся из Китая. Пока в ассортименте только черные зонты, но и они быстро раскупаются петербуржцами даже летом.




