
Съемочная группа телеканала "РЕН ТВ" в ходе съемки репортажа на севере Москвы подверглась нападению со стороны судебных приставов, сообщил замглавы пресс-службы телеканала Шамиль Юсупов.
	"Несколько часов назад съемочная группа "Экстренного вызова 112" приехала в дом 21 по Ленинградскому шоссе для съемок сюжета о факте подселения "черных" риелторов в одну из квартир", - сказал Ш.Юсупов в среду "Интерфаксу". 
	Он отметил, что при выходе журналистов из лифта на них без предупреждения и просьбы выключить камеру "набросились трое сотрудников физзащиты судебных приставов". 
	"Они заламывают обоим руки, повреждают камеру, а только потом проверяют документы. Звуковая запись и видеозапись происходившего у нас есть", - сказал представитель РЕН ТВ. 
	Он добавил, что в настоящее время журналисты пишут заявление в полицию о нападении и порче имущества.
	В пресс-службе столичного управления ФССП РФ "Интерфаксу" подтвердили, что в среду между приставами и телегруппой РЕН ТВ произошел инцидент, "однако события разворачивались абсолютно не так, как описывают журналисты".
	"Подробная информация последует в ближайшее время", - сказал сотрудник пресс-службы.



