
ЦИК России получает десятки обращений от граждан и представителей кандидатов в президенты РФ о возможных нарушениях в ходе голосования.

Как сообщил заместитель главы Центризбиркома Станислав Вавилов, от избирателей поступило 59 обращений по различным направлениям избирательной кампании, от кандидатов - 26, от депутатов Госдумы - 40, членов избирательных комиссий - 3, представителей политических партий - 12, представителей государственных органов и местных органов самоуправления - 2, от СМИ - одно.

"Буквально некоторое время назад принесли сразу 30 обращений, подозрительно похожих друг на друга. Мы все их проверим и с каждым из них обязательно разберемся", - отметил С.Вавилов.

По его словам, "примерно такое же количество обращений было и ранее".


