
Российский писатель Эдуард Багиров, которого в Молдавии обвиняют в причастности к организации массовых беспорядков в Кишиневе, сбежал в Москву после того, как суд изменил ему меру пресечения с содержания под стражей на домашний арест.

"Эдуард Багиров, который был отпущен из следственного изолятора под домашний арест, находится сейчас в Москве", - написал в среду днем в своем Twitter-е популярный блогер Рустем Адагамов.

"Он позвонил мне десять минут назад и сказал, что был переправлен в Россию с помощью друзей", - пояснил блогер.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями по поводу этой информации со стороны представителей властей Молдавии. С самим Багировым связаться пока не удалось.

По версии газеты "Комсомольская правда в Молдове", писатель мог попасть в Россию через территорию Приднестровья, нелегально пересекая границы. Как рассказала газете руководитель пресс-службы Генеральной прокуратуры Молдовы Мария Виеру, "со вчерашнего дня принимаются все меры по его розыску и задержанию". По ее словам, поскольку Багиров нарушил правила отбывания домашнего ареста, прокуроры попросили суд вновь заменить меру пресечения, и суд согласился. "Как только Багирова задержат, его вновь поместят в СИЗО", - сказала Виеру.

Напомним, Багиров был задержан в Кишиневе 16 июня 2011 г. и с тех пор следствие несколько раз продлевало срок его предварительного ареста. На освобождении российского писателя настаивали власти РФ, МИД России выступил с жесткими заявлениями, а в Госдуме предлагали ввести санкции против Молдавии  В четверг, 13 октября, суд все же изменил Багирову меру пересечения, продлив при этом срок его содержания под арестом на 30 дней. Как пояснила тогда Виеру, это решение суда было обусловлено тем, что "он эффективно сотрудничал со Службой информации и безопасности (СИБ) и следственными органами". СИБ располагал информацией, что у него есть место для проживания в Кишиневе - дом дяди его бывшей жены, уточняет "КП". Там, по планам, Багиров должен был находится под домашним арестом. Прокуратура собирался обжаловать это решение.

Генпрокуратура Молдавии считает Багирова причастным к организации массовых беспорядков в центре Кишинева 7-8 апреля 2009 года. Генпрокуратура указывает на то, что "Э.Багиров является членом псевдолитературного агентства www.litprom.ru - виртуальной платформы для формирования общественного мнения в РФ и СНГ, в особенности там, где население разделено по национально-лингвистическим принципам". "В конце 2008 - начале 2009 года подозреваемый активно действовал в социальной среде как "блогер", "писатель", используя технологии манипулирования массами, активно участвовал в разработке и реализации мероприятий провокационного характера, направленных на подрыв выборной кампании 5 апреля", - считает обвинение.




