
Ведущие российские правозащитники подвергли критике деятельность центра по противодействию экстремизму Главного управления МВД РФ по Москве за преследование оппозиции.
	"Мы убеждены, что центр "Э" в своем нынешнем виде не только не выполняет свои декларируемые функции борьбы с экстремизмом, но и прямым образом нарушает конституционные права граждан…  Поэтому необходимо либо ликвидировать центр "Э", либо радикальным образом изменить его работу", - говорится в обращении правозащитников, распространенном в Москве в четверг.
	Его подписали глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева, лидер движения "За права человека" Лев Пономарев глава ассоциации "Голос" Лилия Шибанова и другие представители правозащитного совета России.



