
Африканский союз в пятницу принял решение приостановить членство Мали в организации, сообщил посол Нигерии в Эфиопии и постоянный представитель при Африканском союзе Пол Золо.

"Учитывая то, каким образом мятежники действовали против законного правительства Мали, совет принял решение о приостановлении дальнейшего участия этой страны в деятельности организации до тех пор, пока не будет восстановлен конституционный порядок", - заявил Золо.

Как сообщалось, взбунтовавшиеся в Мали солдаты накануне объявили о низложении президента страны Мамаду Туре и о намерении передать власть новому демократически избранному правительству.

Мятежники называют себя Национальным комитетом по восстановлению демократии и государства. С заявлением от их имени выступил в эфире национального радио и телевидения лейтенант Амаду Конаре.

Из обращения стало известно, что мятежники стремятся добиться приостановки работы всех государственных учреждений.

Причина переворота, по их словам, заключается в неспособности президента страны М.Туре урегулировать кризис на севере страны, где произошло восстание туарегов (одного из кочевых народов, населяющих Мали) и где действуют радикальные мусульманские группировки.


