
Прокуратура Архангельской области опротестовала решение Вельского районного суда, сократившего срок наказания экс-главе МФО "МЕНАТЕП" Платону Лебедеву.

"Сегодня прокурором Вельского района Архангельской области принесено кассационное представление на постановление Вельского районного суда от 8 августа 2012 года об удовлетворении ходатайства адвокатов П.Лебедева", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте Генпрокуратуры РФ.

При этом отмечается, что этим решением в связи с изменениями ряда статей УК РФ одному из бывших совладельцев "ЮКОСа" уменьшен срок отбытия наказания.


