
Заместитель мэра столицы Петр Бирюков остался недоволен ходом весенних работ по благоустройству в Центральном административном округе Москвы.

В субботу П.Бирюков совершил объезд центра столицы вместе с префектом Сергеем Байдаковым. Как передает корреспондент "Интерфакса", особое возмущение у заммэра вызвал тот факт, что после таяния снега во многих районах с газонов до сих пор не убран мусор, а также не отмыты витрины и цоколи зданий. "На газонах окурки, бумага, а это центральная улица!" - сказал П.Бирюков, проезжая по Марксистской улице Таганского района. Он сделал замечания по поводу немытых витрин, фасадов и серых от грязи домов. 

П.Бирюков поручил главе управы Таганского района Зинаиде Ясенковой в течение двух дней привести район в порядок.




