
США внимательно следят за передвижением российского военно-транспортного судна, направляющегося в Сирию с грузом оружия, снаряжения и отрядом морской пехоты, сообщили американские телеканалы, ссылаясь на разведисточники. "Американская разведка полагает, что Россия направила корабль для защиты своего пункта материально-технического обеспечения ВМФ РФ в сирийском порту Тартусе", - сообщили в субботу телеканалу SNN представители Пентагона.

Они утверждают, что согласно снимкам с разведывательных спутников этим кораблем является "Николай Фильченков". Он начал загружаться в Севастополе еще 7 июня и сейчас направляется в Тартус. Американские военные пока не могут сказать, сколько морских пехотинцев находится на его борту. 

По американским данным, "Николай Фильченков" - большой корабль, который может перевозить до 1700 тонн груза и 300 военнослужащих.



