
Первый кафетерий будущей сети предприятий быстрого питания московского метрополитена открыт в понедельник в подуличном переходе у выхода со станции "Сретенский бульвар". Как сообщает корреспондент "Интерфакса", в открытии кафе принял участие начальник столичной подземки Иван Беседин.

В настоящее время на нескольких станциях московского метро уже есть кафе, однако ими занимаются арендаторы, а не администрация подземки. "Это первая точка питания метрополитена. Это прямые действия заботы о пассажирах", - сообщил журналистам замначальника подземки, начальник службы управления персоналом Александр Головкин.

По его словам, цены в кафе метрополитена ниже среднемосковских, в нем представлено 30-40 видов продукции, выпечки, произведенной силами метрополитена. Головкин рассказал, что следующий подобный кафетерий появится до конца этого года на станции "Митино".

Первый кафетерий сочетает элементы продуктового магазина, кулинарии и кафе. Он имеет индивидуальный фирменный стиль.

По информации пресс-службы метрополитена, магазин-кафетерий оборудован новейшей техникой и имеет современный дизайн. Кроме того, вход магазина-кафетерия приспособлен для маломобильных групп граждан.

Между тем, как сообщает корреспондент "Интерфакса", в кафе не представлена ни алкогольная продукция, ни пиво.


