
Военное следственное управление СКР по Западному военному округу возбудило уголовное дело в связи с избиением и похищением жителя Петербурга офицерами Федеральной службы охраны.

Как сообщил "Интерфаксу" заместитель руководителя организационно-аналитического отдела Военного следственного управления СКР по Западному военному округу Евгений Поддубный, пока не известно, будет ли следствие ходатайствовать об аресте фигурантов.

Как сообщалось, дорожный конфликт произошел в ночь на 24 марта в Приморском районе Петербурга. Источник в правоохранительных органов сообщал "Интерфаксу", что двое неизвестных, подрезав автомобиль "Ауди", избили и похитили водителя иномарки. По сообщению граждан злоумышленники были задержаны, оба нарушителя оказались сотрудниками ФСО. Похищенного водителя отправили в больницу.


