
Десятки человек организовали акцию протеста у здания российского посольства в столице Ливана Бейруте, сообщает во вторник агентство AFP. Протестующие призвали Москву и Пекин изменить свою позицию по Сирии.

Среди демонстрантов были как граждане Ливана, так и сирийцы. Они держали в руках плакаты, осуждающие насилие в Сирии, а также лозунги, призывающие Россию и Китай "прекратить покрывать" власти Сирии.

"Мы также написали имена некоторых жертв на листах бумаги, свернули из них бумажные самолетики и запустили их в здание посольства России", - цитирует агентство слова одной из ливанских демонстранток.

Как сообщалось, на прошлой неделе Россия и Китай наложили вето на подготовленный рядом западных стран проект резолюции, который предусматривал возможность введения санкций и применения силы в отношении Дамаска.


