
Решение о принятии в состав "Ратника" основного стрелкового вооружения, как ожидается, будет принято до конца года. Об этом сообщил "Интерфаксу" генеральный директор АО "ЦНИИТОЧМАШ" Дмитрий Семизоров.
"Принятие решения ожидается в конце 2017 года", - сообщил Семизоров. По его словам, в настоящий момент опытную войсковую эксплуатацию проходят, в частности, автоматы АК-12 и АК-103.
Испытания различных автоматов, претендующих на включение в состав экипировки "Ратник", ведутся на протяжении последних нескольких лет.
Автомат АК-12 концерна "Калашников", наряду с несколькими другими автоматами, прошел государственные испытания в рамках конкурса на включение в состав боевой экипировки "Ратник". В Минобороны РФ в апреле 2016 года заявили, что определятся по поводу автомата для "Ратника" с учетом технических характеристик и ценовых показателей.
В состав экипировки "Ратник" входят системы поражения, защиты, жизнеобеспечения, энергообеспечения, связи и передачи данных.




