
Телефонный разговор президента России Владимира Путина с федеральным канцлером Германии Ангелой Меркель состоялся в четверг, сообщает пресс-служба Кремля. Меркель поздравила Путина с официальным вступлением в должность президента Российской Федерации.

"В ходе беседы обсуждались перспективы развития двусторонних отношений, в том числе планируемые контакты на высшем уровне. Владимир Владимирович Путин с признательностью принял приглашение Ангелы Меркель посетить Германию с рабочим визитом", - говорится в сообщении.


