
Представитель Центрального выборного комитета оппозиции Денис Юдин, арестованный на 15 суток за участие в шествии оппозиции 27 октября, сообщил, что в отношении него возбуждено уголовное дело по факту вывешивания плаката на Садовом кольце в сентябре этого года.

"Сегодня, когда я вышел из-под ареста, в спецприемнике меня встретили дознаватель и оперативники центра "Э". Они вручили мне повестку, из которой следует, что против меня возбуждено уголовное дело, и постановление на обыск в квартире", - сказал Д.Юдин в четверг "Интерфаксу".

По его словам, в настоящий момент он подъехал к своему дому, где его уже ждут полицейские.


