
Сочинская школьница Эльза Крбашян в Китае стала чемпионкой мира по ушу.

Крбашян завоевала золотую медаль на пятом чемпионате мира по традиционному ушу в китайском Хуаншане.

В соревнованиях, которые называют "Олимпийскими играми ушу", приняли участие почти 3 тыс. спортсменов из 53 стран мира. Китай, родоначальник ушу, был представлен на этих соревнованиях сборной, самой внушительной по численности - более 1600 спортсменов. 

"Спортсмены соревновались в пяти возрастных категориях в индивидуальном, парном и командном зачетах", - отмечает пресс-служба. 

По словам тренера юной спортсменки Екатерины Муходановой, Эльза Крбашян прошла очень жесткий двухлетний отбор на чемпионат мира, завоевав серебро европейского первенства в 2011 году. 

Кроме того, еще один воспитанник Е. Муходановой Павел Макаров в соревнованиях мужчин (категория взрослых) также показал очень хороший результат, заняв 5-е место.



