
Прибывший в Москву Юрий Лужков готовится к допросу, который назначен на 15 ноября. Следователи будут расспрашивать его о выкупе 75% допэмиссии акций Банка Москвы правительством города. 

"В рамках допроса, на который Ю.Лужков должен явиться в качестве свидетеля 15 ноября, ему планируется, в частности, задать вопрос о том, что побудило правительство Москвы выкупить в 2009 году 75% допэмиссии акций Банка Москвы на сумму 15 млрд рублей", - заявил "Интерфаксу" в четверг источник в правоохранительных органах.

Источник напомнил, что через некоторое время Банк Москвы  выдал кредит объемом 13 млрд рублей ЗАО "Премьер Эстейт", впоследствии эти деньги оказались на счетах компании "Интеко", которой на тот момент владела супруга Лужкова Елена Батурина.

Ранее в пресс-службе департамента Следственного департамента МВД РФ "Интерфаксу" сообщили, что бывший мэр Москвы Ю.Лужков вызван туда для дачи показаний в качестве свидетеля по уголовному делу, связанному с хищениями денежных средств в ОАО "Банк Москвы". В частности, следствие интересовали вопросы, связанные с выкупом правительством Москвы в 2009 г.  в ходе дополнительной эмиссии акций ОАО "Банк Москвы". Позднее кредитная организация большую часть полученных от правительства Москвы денежных средств (около 13 млрд рублей) направила на кредитование ЗАО "Премьер Эстейт".

Сам Лужков неоднократно заявлял, что считает уголовное дело, возбужденное по факту предоставления Банком Москвы крупного кредита компании "Премьер Эстейт", политическим.

Явка экс-мэра Москвы к следователю должна была состояться 28 октября, однако в тот момент он находился за рубежом. Накануне он вернулся в Россию и подтвердил готовность прийти в следственный департамент МВД. "Я собираюсь честно ответить на все заданные вопросы. Мне скрывать нечего, - заявил Лужков. - Истинная причина столь срочной необходимости дачи мною свидетельских показаний очевидна всем. По всем вопросам, которые озвучивались СМИ в качестве тех, что запланированы следствием, моя позиция уже известна. Но если следствию требуется моя явка, то, следуя закону, я, конечно, встречусь со следователем.  Мне совершенно непонятны и чужды домыслы, которые муссировались в прессе о том, что я якобы могу не вернуться в Россию, опасаясь вызова в следственный департамент. Я бы посоветовал всем псевдоэкспертам, делавшим такие предположения, не мерить всех по себе".

Лужков  уверен, что у следствия нет законных оснований для того, чтобы предъявить какие-либо обвинения в рамках уголовного дела о хищениях в Банке Москвы. "Нет никаких законных оснований для предъявления мне обвинений. И несмотря на то, что, как у нас говорят, "был бы человек - статья найдется", тем не менее, я всегда открыто отстаивал и впредь буду отстаивать свою честь и честь своей семьи".

А вот супруге свой, Елене Батуриной, возвращаться в Москву он запретил - нет гарантий того, что ей потом удастся вернуться к детям. "Я запретил ей это делать, потому что нет никаких гарантий в том, что она сможет вернуться обратно к детям. А это будет настоящей трагедией и для самой Елены, и для девочек", - рассказал бывший градоначальник в интервью газете "Московский комсомолец".


