
Девятилетняя девочка пропала в понедельник на северо-востоке Москвы, сообщили в пресс-службе ГУМВД России по Москве. 

В отдел МВД России по району Ярославский обратились родители несовершеннолетней с заявлением о том, что их дочь, Мельникова Евгения, возраст девять лет, примерно в 16 часов ушла из образовательного учреждения по адресу Ярославское шоссе, дом 65 и до настоящего времени ее местонахождение родителям неизвестно. 

Столичная полиция обратилась к гражданам с просьбой, если им что-то известно о местонахождении девочки, позвонить по телефону 02. 

В полиции сообщили приметы ребенка: на вид девочке девять-десять лет, рост 147 сантиметров, нормального телосложения. На ней были надеты куртка-пуховик темно-синего цвета, шапочка в цветную полоску с помпоном, черные леггинсы, черные сапоги, рюкзак. 

Сотрудник пресс-службы сообщил, что девочка могла следоватьв Мытищи с адреса на Ярославском шоссе.



