
С 1 сентября в столице планируется запустить четыре ночных маршрута наземного городского пассажирского транспорта. "Мы предлагаем ввести с 1 сентября четыре ночных маршрута, из которых три являются продолжением существующих дневных маршрутов", - сообщил  и.о. заммэра по вопросам транспорта Максим Ликсутов.


C интервалом в 30 минут по ночам будет работать троллейбусный маршрут N15 от ВДНХ до Лужников, троллейбусный маршрут "Б" по Садовому кольцу, трамвайный маршрут N3 от Чистых прудов до улицы Янгеля.

Кроме того, будет введен новый автобусный маршрут от Шереметьево до Ленинского проспекта, который днем работать не будет.

Тарифы на проезд на ночных маршрутах будут такими же, как и днем.


