
Москва выступает за запуск широкого межсирийского диалога в целях прекращения насилия в этой стране, заявляют в МИД РФ.
 
"Продолжаем исходить из того, что все стороны, располагающие соответствующим влиянием, должны сфокусировать свои усилия на запуске широкого межсирийского национального диалога, содействовать немедленному прекращению насилия всеми участниками конфликта в САР", - говорится в сообщении российского внешнеполитического ведомства, распространенном в воскресенье по итогам рассмотрения сирийского вопроса в СБ ООН.
 
В этой связи российская сторона выражает надежду, что "в ходе ожидаемого рассмотрения на заседании Совета министров иностранных дел ЛАГ сирийского вопроса будет принято отвечающее текущему моменту решение о продлении деятельности в стране миссии арабских наблюдателей, которая доказала свою эффективность в качестве фактора деэскалации насилия".
 
"Со своей стороны Россия, в т.ч. во взаимодействии с другими государствами, твердо намерена добиваться скорейшей стабилизации обстановки в Сирии на путях скорейшего проведения назревших демократических преобразований. С этой целью по поручению Президента РФ Д.Медведева министр иностранных дел России С.Лавров и Директор Службы внешней разведки России М.Фрадков посетят 7 февраля Дамаск для встречи с президентом Сирии Б.Асадом", - подчеркнули в МИД РФ.



