
В Москве полагают, что инициатива Лиги арабских государств по урегулированию ситуации в Сирии по-прежнему актуальна, заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич на брифинге в четверг.

Он выразил несогласие с заявлением главы МИД Франции Алена Жюппе о том, что эта инициатива ЛАГ по Сирии уже умерла. "Мы категорически не согласны с такой оценкой и с такой логикой", - подчеркнул представитель МИД РФ.

"В нынешней непростой ситуации трудно найти более приемлемый формат для содействия диалогу, чем эта региональная структура (ЛАГ - ИФ)", - сказал российский дипломат.

По словам Лукашевича, в Москве полагают, что ЛАГ сумеет досконально разобраться во всех обстоятельствах сирийского конфликта и предложить оптимальный вариант его решения.

Александр Лукашевич подчеркнул, что за словами тех, кто говорит о том, что предложение ЛАГ по Сирии потеряло актуальность, "очень явственно просматривается линия тех государств, которые заинтересованы продвигать в международных отношениях ливийский сценарий".


