
Три человека пострадали в результате пожара в общежитии на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Возгорание происходило на пятом этаже общежития, расположенного на Большой Очаковской улице, дом 20, в одной из комнат", - сказал собеседник агентства.

По его словам, женщина - жилец этой комнаты - пыталась до приезда пожарных самостоятельно затушить огонь, в результате чего получила травмы и была госпитализирована. "Также с отравлением продуктами горения были госпитализированы и двое ее детей", - сказал собеседник агентства.




