
Туристический автобус, принадлежащий канадской компании, проломил ограждение на шоссе и скатился в овраг в американском штате Орегон, девять человек погибли и около 20 пострадали, сообщает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

По данным полиции, авария произошла вблизи города Пендлтон. В автобусе, возвращавшемся из Лас-Вегаса в Ванкувер, находилось около 40 человек.

Спасатели на веревках поднимали из оврага выживших. Среди них был водитель автобуса, получивший тяжелые травмы.

В настоящее время полиция расследует причины аварии. Отмечается, что на дороге был гололед, а участок трассы, на котором произошло ДТП, считается опасным.


