
Первый вице-спикер Совета Федерации Александр Торшин возмущен резолюцией Европарламента о выборах в России.

"Резолюция Европарламента, которая была принята по итогам выборов в России, является циничным оскорблением российских избирателей, я узнал об этой резолюции с недоумением и возмущением", - заявил "Интерфаксу" Торшин в среду.

"Такие шаги - не что иное, как неприкрытое вмешательство иностранных сил во внутренние дела Российской Федерации. Только так можно расценивать инициативу европейских парламентариев", - сообщил сенатор по поводу резолюции, в которой говорится, в частности, о необходимости провести в России повторные выборы в Госдуму.


