
Киргизия и США обсуждают будущее американского транзитного центра в аэропорту "Манас", но конкретные договоренности сторонами пока не достигнуты, сообщила американский посол в Бишкеке Памела Спратлен.На прошлой неделе Бишкек посетила экспертная группа, сказала она в понедельник в интервью киргизскоязычному сайту "Баракелде".

"Мы четко слышали, что говорил президент Алмазбек Атамбаев насчет Транзитного центра, и мы хотели бы выделить две вещи, о которых он сказал: транзитный центр будет работать до 2014 года, до окончания договора, и вторая вещь о том, что президент не раз говорил, что надо вести дискуссии о будущем Транзитного центра", - отметила посол США.

"Дискуссии на данный момент проводятся. На прошлой неделе экспертная группа посетила Киргизию, обсуждая будущее ЦТП", - добавила посол.




