
Старые пистолеты ТТ, наганы и винтовки обнаружены при сносе незаконно размещенного гаража-ракушки на Фрунзенской набережной в Москве.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Главка столичной полиции, при сносе представителями управы незаконно размещенной конструкции гаража-ракушки, расположенной на Фрунзенской набережной, были обнаружены ящики, в которых находились старые пистолеты ТТ, наганы, винтовки, запчасти к оружию и боеприпасы.

Там отметили, что в настоящее время количество изъятого оружия устанавливается.


