
Взрывное устройство, сработавшее на похоронах в Малгобекском районе Ингушетии, в результате взрыва которого погибли семь человек, еще больше 10 ранены, привел в действие террорист-смертник, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" официальный представитель СКР по Ингушетии Зураб Героев.

"Террорист-смертник зашел во двор частного домовладения в момент, когда туда приехали сотрудники полиции, чтобы выразить соболезнования по случаю гибели своего коллеги, и привел в действие взрывное устройство, которое было закреплено у него на поясе", - сказал З.Героев.

По его словам, в результате взрыва вместе со смертником погибли семь человек, еще более 10 госпитализированы в местной больнице.


