
Адвокат осужденной участницы панк-группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой предложила дождаться официальной информации о том, куда ее доставили - в Чувашию или в Челябинск.

Адвокат Ирина Хрунова заявила агентству "Интерфакс-Поволжье", что информация от источников об отправке Толоконниковой в Челябинск есть и у нее, но "пока ФСИН не начнет что-то официально говорить, это все будут наши домыслы, слухи, разговоры".

Отвечая на вопрос, как можно расценивать такие сведения, адвокат не исключила, что поезд пошел в сторону Челябинска, а потом девушку повезут в Чувашию. "Может быть, ФСИН решить Толоконникову "поучить" и отправил ее длительным этапом. Может быть и такое", - предположила Хрунова.



