
Фонд Андрея Первозванного выразил озабоченность в связи с постановлением Совета апелляционного суда Афин о задержании настоятеля афонского Ватопедского монастыря архимандрита Ефрема. "Указанные действия судебных властей страны, которая, по Конституции, является православной, мы рассматриваем как недопустимую политизированность судебного решения", - говорится в заявлении фонда, переданном в субботу в "Интерфакс-Религия".

Как сообщалось, накануне суд вынес решение об аресте архимандрита Ефрема. Греческая полиция подозревает его в правонарушениях в экономической сфере.




