
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл в понедельник посетил места на Соловках, связанных с историей заключения там его родного деда, священника Василия Гундяева, и попутно собрал немного грибов.

Ранее в тот же день предстоятель освятил храм в честь Смоленской иконы Божьей Матери "Одигитрия" в Савватиевском скиту - на месте, где был заключен отец Василий.

После посещения скита патриарх на лодке отправился в окрестности Секирной горы, где его дед в течение 30 дней находился в штрафном изоляторе после того, как с группой верующих совершил литургию на пеньках на лесоповале.

Пройдя по лесу, он собрал немного подосиновиков, подберезовиков и белых, которыми в этом году буквально усеяны Соловки. "Ну, вот мы с вами на ужин сегодня и заработали", - сказал патриарх, срывая очередной гриб.


