
Иранское государственное телевидение показало показания 14 иранцев, причастных, как утверждается, к убийству пяти ученых-ядерщиков.

"Я поехал в Турцию, затем на корабле меня перевезли на Кипр. Оттуда я попал на территорию Израиля, а затем и в Тель-Авив. Они (израильтяне - ИФ) говорили, что финансовая поддержка исходит из США и Израиля", - заявил один из подозреваемых в эфире телевидения.

Некоторые из подозреваемых сообщили, что проходили обучение на базе в окрестностях Тель-Авива. 

С 2010 года было совершено пять покушений на иранских ученых-ядерщиков. Для их убийства использовались бомбы, которые устанавливали на автомобили прямо во время движения. Иран обвинял в убийстве ученых израильскую спецслужбу "Моссад", а также американское ЦРУ и британскую разведку МИ-6.



