
Президент России Дмитрий Медведев назначил Александра Сухорукова на должность первого заместители министра обороны. Он поручил Сухорукову лично контролировать выполнение гособоронзаказа.
На рабочей встрече министр обороны Анатолий Сердюков представил Сухорукова главе государства, который сообщил, что указ о назначении был им подписан несколько дней назад. По словам главы оборонного ведомства, в сфере ответственности его нового зама - закупка вооружений, закупки армии, соответственно подготовка гособоронзаказа. До нынешнего назначения, отметил министр, Сухоруков возглавлял службу на госзаказе. Ранее он работал в правительстве, в министерстве обороны, в Федеральной налоговой службе, был связан с финансами и контролем, доложил Сердюков Верховному главнокомандующему. 
"Хотел бы, чтоб, прежде всего, Вы в силу своего профессионального опыта и навыков уделили внимание сфере закупки вооружений", - сказал президент. "Во-первых, наша армия модернизируется, наши Вооруженные силы должны к 2020 году стать принципиально обновленными. На это выделены огромные средства", - напомнил он. По словам Медведева, необходимо закупить "самое современное вооружение, вооружение, которое необходимо нашим Вооруженным силам - нашей армии и флоту - именно в текущей ситуации". "Это очень тонкий процесс: с одной стороны нужно обладать познаниями в области Вооруженных сил, в области современной военной техники, с другой стороны - нужно правильно выстраивать отношения с поставщиками. А это не всегда просто сделать, текущая история заключения контрактов это показывает", - добавил президент.

Контракты со всеми, кроме ОСК
Сердюков сказал сегодня журналистам после встречи с президентом, что министерство обороны выполнило поручение премьер-министра по заключению контрактов по гособоронзаказу. "По сути, всю договорную составляющую мы прошли. Само подписание произошло буквально вчера-позавчера", - сообщил министр. Он уточнил, что остался только контракт с ОСК. "Остался только контракт с ОСК, пожалуй и все", - сказал министр. Однако, продолжил он, "часть поставщиков в силу каких-то обстоятельств не могут предоставить свою продукцию". Поэтому, сообщил министр, "сейчас мы внесем изменения - порядка 30 млрд (рублей), перепрофилируем на другие нужды - высокоточное оружие в основном, авиация, ПВО". "По сути, это формальность", - отметил Сердюков.
Двадцать шестого июля  премьер РФ Владимир Путин поручил министерству обороны и предприятиям ОПК в кратчайшие сроки завершить заключение контрактов в рамках гособоронзаказа на 2011 год. "Прошу совместный доклад представить в правительство до 31 августа текущего года", - сказал премьер на совещании по вопросу размещения гособоронзаказа на 2011 год. Путин выразил обеспокоенность тем, что, по его данным, более 30% от общего объема гособоронзаказа пока не обеспечены контрактами. Он тогда согласился с претензией оборонного ведомства о том, что цены на закупаемое вооружение очень высоки. "Цены растут непомерно", - сказал премьер. В связи с этим Путин поинтересовался у главы Минфина Алексея Кудрина данными по инфляции. Тот сообщил, что накопленная инфляция уже составила около 5%, а по итогам года планируется 7-7,5%. "Но в отношении военной техники цены выросли не на какие-то 5-7-8 процентов, а в разы. Это куда годится?", - спросил Путин.
Девятнадцатого августа Путин провел совещание с вице-премьером Игорем Сечиным и Сердюковым. "На встрече обсуждались текущие вопросы, связанные с размещением гособоронзаказа на ряде предприятий ОСК, в частности, таких как "Звездочка" и "Адмиралтейские верфи", - сообщил тогда "Интерфаксу" пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков. Он отметил, что речь шла о предприятиях, которые в условиях несвоевременного размещения заказа оказались на грани остановки.
О проблемах с формированием гособоронзаказа стало известно шестого июля, когда генеральный конструктор стратегических ракет "Тополь-М" и "Ярс" Юрий Соломонов, заявил, что механизм финансирования госпрограммы вооружений (ГПВ) на период до 2020 года недостаточно проработан, что может привести к срыву ее выполнения. В тот же день после совещания президент РФ Дмитрий Медведев поручил главе Минобороны РФ Анатолию Сердюкову подготовить доклад по ситуации с гособоронзаказом. "Если она такая, как описывают некоторые наши коллеги, то тогда нужны организационные выводы в отношении всех, кто отвечает за это в правительстве, не зависимо от чинов и званий", - заявил Медведев.
Восемнадцатого августа официальный представитель ОСК (Объединенная судостроительная корпорация) Алексей Кравченко сообщил "Интерфаксу", что между компанией и Минобороны РФ не заключены или не урегулированы разногласия по 13 контрактам на сумму, превышающую 40 млрд рублей. 
В конце июля Сердюков сообщил, что общая сумма гособоронзаказа на 2011 год составляет 750,4 млрд рублей, что в полтора раза превышает его прошлогодний объем.
О коррупции
	Между тем, по данным главного военного прокурора Сергея Фридинского,  более 30 должностных лиц осуждены в первой половине 2011 года за мошенничество при реализации средств, выделенных на гособоронзаказ. "За прошедшие полтора года более 30 должностных лиц осуждены за махинации при использовании средств на закупки, ремонт и модернизацию военной техники и вооружения в рамках гособоронзаказа, а вал корыстных посягательств не уменьшается", - сказал Фридинский на совещании в конце июля. 
Руководитель ГВП отметил, что "свыше полутора триллионов рублей выделено государством на оборонные нужды в текущем году, но одновременно растут и потери от коррупции". Он сообщил, в частности, что свыше 260 млн рублей, выделенных на ремонт крейсера "Петр Великий" в рамках контракта с ЗАО "СПТБ "Звездочка", было похищено директором этой фирмы. "Что двигало коммерсантом известно, так как в ходе обысков у него и его сообщников обнаружены и изъяты наличные деньги, в т.ч. валюта, на сумму более чем 40 миллионов рублей. Еще предстоит выяснить, чем руководствовались должностные лица военного ведомства, когда заключали контракт с фирмой, не имеющей лицензии, и командование флота, подписывая фиктивные акты о приемке работ", - сказал Фридинский.
В начале августа руководитель Федерального агентства по поставкам вооружения, военной, специальной техники и материальных средств (Рособоронпоставка) Надежда Синикова сообщила «Интерфаксу-АВН», что ведомство при размещении гособоронзаказа-2011 особое внимание уделяет оценке документов по обеспечению исполнения госконтрактов, выявлению недобросовестных поручителей и не соответствующих закону банковских гарантий. "Участники гособоронзаказа, стремясь минимизировать свои расходы на оплату обеспечения исполнения контрактов, используют фиктивных поручителей и некачественные банковские гарантии. При этом предприятия ОПК становятся жертвами собственной безответственности", - сказала Синикова. По ее словам, предотвращена выдача необоснованных авансов на сумму, превышающую 1 млрд руб.
Проведенный в первом полугодии анализ документации на размещение гособоронзаказа показал, что в 70% выявленных случаев представленные поручители не соответствовали требованиям закона, а их подтверждающие документы - недостоверными (сумма авансовых платежей, которую такие недобросовестные поручители могли бы "обеспечить", составляет 387 млн руб.); в 40% случаев представленные банковские гарантии (их проекты) имели существенные с точки зрения законодательства дефекты либо являлись подложными, либо поддельными (сумма авансовых платежей - 804 млн руб.). "Чтобы исключить подобные нарушения Рособоронпоставка подготовила предложения по типовой форме банковской гарантии. Это существенно упростит предоставление гарантийных обязательств участникам гособоронзаказа-2012", - сказала Синикова.
Обозреватель Владимир Шишлин


