
Столичные власти не разрешили строительство выше трех этажей в Кадашах, сообщили в пресс-службе департамента градостроительной политики. 

"Правительство Москвы приняло решение по установлению режимов использования земель и градостроительных регламентов в Кадашах, тем самым ограничив строительство в районе Храма Воскресения в этом районе города", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" во вторник. 

По его словам, утвержденные высотные показатели развития установлены на основании визуально-ландшафтного анализа и не превышают параметры ранее существовавшей на данной территории застройки, что позволит сохранить композиционную целостность исторической застройки квартала.


