
Южнокорейская полиция объявила, что предотвратила планировавшийся активистами запуск в сторону КНДР воздушных шаров с листовками, в которых критикуется Пхеньян, сообщили в понедельник местные СМИ.

Между стражами порядка и 80 активистами произошли небольшие столкновения, когда последние пытались прорваться через выставленное полицией заграждение на пути к месту запуска, расположенному примерно в четырех километрах к северу от Сеула.

Действия полиции вызвали недовольство активистов. "Мы пытаемся не спровоцировать конфликт, а донести истину до жителей Северной Кореи. Президент Ли Мен Бак запомнится как трусливый лидер, поддавшийся северокорейским угрозам", - сказал один из активистов.

Как сообщалось, ранее другая группа активистов заявила, что сумела запустить шары с тысячами листовок с острова Канхвадо. В полиции пока не комментируют это утверждение.


