
Турецкая полиция вынуждена была в воскресенье применить слезоточивый газ, чтобы разогнать протестующих сирийских демонстрантов, пошедших на штурм консульства Сирии в Стамбуле, сообщили местные СМИ.

По имеющимся данным, от 300 до 400 сирийцев и турок приняли участие демонстрации перед консульством. Они бросали в здание различные предметы, выкрикивая лозунги против президента Сирии Башара Асада.

Когда демонстранты пошли на штурм консульства, турецкие полицейские, большое количество которых было стянуто к зданию, применили слезоточивый газ, и разогнали демонстрантов.




