
Пилотируемый полет на Марс в ближайшем будущем нецелесообразен с научной и экономической точки зрения, полагает генеральный конструктор и генеральный директор НПО имени Лавочкина Виктор Хартов. "Человека надо посылать тогда, когда что-то не может сделать робот. Сейчас я не вижу такой задачи на Марсе, которую не мог бы выполнить робот", - сказал В.Хартов "Интерфаксу-АВН" на авиасалоне "Фарнборо-2012" в Великобритании.

По его словам, человеку лететь на Марс "точно не стоит только для того, чтобы там оставить свой след". "Пилотируемый полет - сверхтрудная задача, и она должна быть научно оправдана", - добавил он.



