
Армия обороны Израиля начала поэтапную демобилизацию призванных для участия в операции "Облачный столп" 56 тыс. резервистов.
Как сообщалось, Израиль и ХАМАС согласились заключить перемирие, которое вступило в силу с 23:00 мск 21 ноября. Проведя демобилизацию, Израиль оставит  относительно небольшую группу резервистов для контроля территории на границе с Сектором Газа. Кроме того, армия обороны Израиля, по данным издания, готовится к возможному проведению на Западном берегу реки Иордан "дня гнева". Военные подчеркивают, что будут незамедлительно реагировать на любые проявления террора.
В общей сложности после начала операции "Облачный столп" было мобилизовано 70 тыс. резервистов израильской армии.
За время операции целями израильских войск стали более 1,5 тыс. объектов, говорится в статистических данных, опубликованных армией обороны Израиля. Среди атакованных объектов - 19 командных центров, несколько сотен пусковых шахт, около 200 туннелей контрабандистов и боевиков, 26 оружейных фабрик и складов оружия, а также десятки ракетных установок.
Согласно данным израильской армии, помимо руководителя боевого крыла ХАМАС Ахмада аль-Джабари были уничтожены такие видные представители движения, как полевой командир боевого крыла в районе Аль-Муази Ахмад Абу Джаляль, один из начальников противотанковых сил Халед Шаер, один из начальников сил ПВО ХАМАС Мухаммед Хальб и глава отдела пропаганды движения "Исламский джихад" Рамаз Харб.
Общее количество ракет, выпущенных со стороны сектора Газа по территории Израиля за период с 14 по 21 ноября, составило 1506. 875 ракет упали на открытой местности, 58 - в застроенных районах и еще 421 ракета была сбитаизраильской системой ПВО "Железный купол". В заявлении отмечается также, что 152 попытки запуска ракет закончились неудачей.
По данным военных, в результате ракетных обстрелов с территории Сектора Газа погибли пять граждан Израиля, еще 240 человек обратились за медицинской помощью.
По данным палестинской сторны, жертвами восьмидневного противостояния стал 161 человек. Среди погибших 42 ребенка, 18 человек - пожилые люди. По данным министерства, более 1,2 тыс. человек получили ранения, среди них 353 женщины, сообщил в четверг представитель палестинского министерства здравоохранения
 Проведя операцию в Секторе Газа, армия обороны Израиля выполнила все поставленные перед ней задачи, заявил в четверг начальник генштаба армии генерал Бенни Ганц. При этом он отметил, что израильтяне нанесли серьезнейшие удары по стратегическим позициям боевиков из движения ХАМАС, назвав их "смертельными".
Ганц также заявил, что в настоящий момент слишком рано давать какие-либо прогнозы о возможном развитии ситуации в ближайшие несколько месяцев. "Если из сектора Газа не будут лететь ракеты, то ситуация будет оставаться спокойной", - подчеркнул он.




