
Глава военного ведомства Бельгии Питер де Крем заявил во вторник о готовности своей страны принять участие в военной интервенции в Сирии, сообщают бельгийские СМИ.

Министр обороны отметил, что такой шаг возможен при условии, что Бельгию об этом попросят и что она будет участвовать в кампании в рамках международной операции.

По высказыванию министра, процитированному многими бельгийскими СМИ, не очень ясно, кто должен попросить Бельгию о таком вмешательстве. "Если к Бельгии обратятся и правительство сочтет это необходимым, мы можем так поступить", - сказал де Крем.

Хотя он уточнил, что сама страна такую инициативу не предпримет. Министр также считает, что речь не может идти о самостоятельной операции небольшой группы стран. По его мнению, необходима поддержка международного сообщества и ООН.

Питер де Крем указал на сложность возможной операции в Сирии, которую сравнил с "пороховой бочкой", и любая неосторожность будет иметь последствия для всего региона.

Он исключил операцию по типу той, что НАТО провела в Ливии. По его мнению, "НАТО не может быть жандармом для всего мира". В то же время, из его высказываний трудно понять, о каком именно формате операции он говорит.


