
Не менее 19 человек погибли, несколько десятков получили ранения и травмы в результате взрыва на НПЗ близ города Пунто Фихо в венесуэльском штате Фалькон, сообщает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. По словам министра энергетики Венесуэллы Рафаэля Рамиреса, причиной взрыва стала утечка газа, от которой пострадали и несколько расположенных поблизости домов.

Как сообщила в субботу в эфире венесуэльского телеканала "Глобовисьон" губернатор штата Стелла Луго, "проведена эвакуация из районов, непосредственно прилегающих к заводу, к настоящему моменту ситуация уже находится под контролем".



