
Избранный президент, премьер-министр РФ Владимир Путин провел накануне "конструктивный и обстоятельный разговор" с помощником президента США по национальной безопасности Томасом Донилоном, в ходе которого стороны "сверили часы" по ключевым вопросам российско-американских отношений, сообщил "Интерфаксу" помощник премьер-министра по международным делам Юрий Ушаков.

"Разговор действительно был очень насыщенным и доброжелательным, и самое главное, что он был обращен в будущее", - сказал Ю.Ушаков.

Стороны констатировали заинтересованность в наращивании всестороннего сотрудничества на основе принципов взаимоуважения и учета интересов друг друга, пояснил собеседник агентства.

В ходе разговора было подчеркнуто, что "период, когда ситуация на международной арене развивается достаточно турбулентно, тесное взаимодействие России и США особенно востребовано", - сказал Ю.Ушаков.

Он сообщил, что Т.Донилон передал В.Путину послание президента США Барака Обамы. "Это многостраничный, обстоятельный документ, главная мысль которого состоит в том, что Б.Обама готов сотрудничать с В.Путиным, чтобы активно продвигаться по пути создания прочного партнерства США с Россией", - отметил Ю.Ушаков.

По его словам, В.Путин в этом же русле подчеркнул, что "в развитии отношений с Америкой Россия готова идти действительно далеко, при условии, что американцы на деле будут руководствоваться принципами равноправного и взаимоуважительного партнерства".

В.Путин и Т.Донилон подробно остановились на необходимости более активного развития экономического сотрудничества между двумя странами, которое на данный момент, по признанию обеих сторон, не отвечает потенциалам России и США, сказал собеседник агентства.

Ю.Ушаков сообщил также, что в ходе беседы В.Путин и Т.Донилон рассмотрели практически все важнейшие вопросы международной повестки дня: "подробно обсудили вопросы противоракетной обороны, ядерной программы Ирана и Северной Кореи, ситуацию в Афганистане, Сирии, обстановку на Ближнем Востоке и в Северной Африке, в других регионах".

"Беседа продолжалась более двух часов, что подчеркивает ее содержательное наполнение и характеризует г-на Донилона как весьма интересного, глубокомыслящего собеседника", - сказал Ю.Ушаков.

Он отметил, что в завершении беседы В.Путин "передал привет и наилучшие пожелания президенту США Б.Обаме и выразил готовность работать с ним в плотном контакте".


