
Белгородская транспортная прокуратура проводит проверку по факту аварийной посадки самолета АН-2 в минувшее воскресенье в районе села Мелихово Корочанского района Белгородской области.

Как установлено, житель Белгородской области, управлявший самолетом, осуществлял полет без заявки на использование воздушного пространства и соответствующего разрешения центра организации воздушного движения на его выполнение.

Летчик и его знакомый, летевший в АН-2 в качестве пассажира, скрылись с места инцидента до прибытия оперативных служб. Однако впоследствии их личности были установлены полицейскими.

На место происшествия выезжал белгородский транспортный прокурор.

По результатам проверки при наличии оснований будет решен вопрос о принятии соответствующих мер прокурорского реагирования.




