
По версии следствия, убитый во вторник в Хасавюрте заместитель руководителя местного асфальтового завода Султан Рашаев мог стать жертвой ссоры после ДТП, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, Рашаев был убит выстрелами из автоматического оружия, предположительно автомата Калашникова или карабина "Сайга", на улице Аксаевской в Хасавюрте после дорожно-транспортного происшествия. В автомобиль "Нива", за рулем которой находился Рашаев, врезался автомобиль "Лада" "14-й" модели".

"По предварительным данным, между участниками ДТП произошла ссора, в ходе которой оппонент застрелил Рашаева и скрылся. Рассматриваются и другие версии, но эта считается основной", - сообщил представитель СУ СКР по Дагестану.

О том, что в Хасавюртовском районе Дагестана во вторник вечером неизвестные обстреляли автомобиль, водитель которого погиб, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах.


