
В настоящее время еще не решен вопрос о стоимости проезда в московском метро в следующем году, сообщил начальник метрополитена Иван Беседин в интервью телеканалу "Россия-24" в четверг. 

"Вопрос рассматривается. Это компетенция правительства Москвы", - сказал он. 

Беседин напомнил, что в столичном метрополитене два года не повышался базовый тариф. При этом с учетом использования билетов на большее число поездок, средняя стоимость проезда в метро снизилась. 

"На следующий год, я думаю, будет принято решение по стимулированию "длинных" билетов, по которым будет снижена ставка", - сказал начальник метрополитена. 



