
Национальный антитеррористический комитет сообщил в пятницу о ликвидации боевика в Кабардино-Балкарии, который был причастен к прошлогодней диверсии на Баксанской ГЭС. "Сотрудниками ФСБ и МВД России в ходе отработки оперативной информации, в одной из квартир пятиэтажного дома на улице Апшева в селе Атажукино Баксанского района был заблокирован активный участник бандитского подполья, действующего на территории республики", - говорится в сообщении НАК.

"До начала активной фазы операции силами полиции была проведена эвакуация жителей дома, а также предприняты попытки склонить бандита к сдаче властям. В ответ он оказал вооруженное сопротивление и был нейтрализован ответным огнем. Его личность установлена - Хасан Хусинов, 1981 г.р", - отмечается в сообщении. По данным оперативного штаба НАК в КБР, ликвидированный бандит являлся активным членом так называемого "северо-восточного сектора" бандподполья КБР, причастен к вооруженной диверсии 21 июля 2010 г. на Баксанской ГЭС, а также другим преступлениям террористической направленности, покушениям и убийствам гражданских лиц и сотрудников правоохранительных органов.



