
Лидер незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов выразил несогласие с решением Тверского суда Москвы, который в пятницу признал нескольких активистов "Другой России" виновными в декабрьских беспорядках на Манежной площади.

"Люди, которые ни в чем не виновны, которые были избиты ОМОНом, - часть этих жертв сегодня судят. Показательный процесс, как при советской власти", - сказал оппозиционер, который отрицает участие "Другой России" в организации беспорядков на Манежной площади.

Лимонов заявил, что в стремлении обжаловать решение Тверского суда защита молодых людей готова дойти до Европейского суда по правам человека.


