
Более чем в двух десятках регионов России в субботу прошли митинги в поддержку нынешнего курса развития России и избрания президентом Владимира Путина. Организаторами мероприятий выступали региональные объединения организаций профсоюзов, объединения ветеранов, инициативные группы граждан.

На площади Сахарова в Барнауле акция, организованная Алтайским краевым объединением организаций профсоюзов, собрала, по данным полиции, 9 тысяч человек. "Нам есть, что защищать!" - говорили участники митинга, сравнивая сегодняшнюю ситуацию в стране с 1990-ми годами. По их мнению, президентом России должен быть избран Путин, поскольку другие кандидаты ввергнут страну в хаос.

Митинг в поддержку Владимира Путина в Томске в здании дворца спорта собрал около 5 тысяч человек, сообщили журналистам в пресс-службе областного УМВД. Участники акции держали в руках флаги РФ, томских вузов и Российского союза боевых искусств. Согласно резолюции митинга, его участники выступают за "поступательное движение вперед, укрепление российского государства". 

В Сибири митинги в поддержку курса правительства и лично Путина прошли, помимо Алтайского края и Томской области, в Хакасии и Забайкальском крае. По сведениям правоохранительных органов в общей сложности на них пришли около 12 тысяч человек.

Федерация профсоюзов Забайкалья провела в Чите митинг под лозунгом "За сильную, стабильную, суверенную Россию" с участием, по данным полиции, 2 тысяч человек. Акция проходила на Театральной площади при 30-градусном морозе. Выступающие говорили о растущих зарплатах, социальных выплатах и критиковали оппозицию, которая, по их мнению, ничего конкретного не предлагает.

В Южно-Сахалинске на площади Победы состоялся митинг "Курилы наши - и точка!", организованный сахалинским объединением профсоюзов. Несмотря на почти 20-градусный мороз, он собрал на площади около 4 тысяч человек, сообщает областное УМВД.

На Дальнем Востоке акции состоялись также в Якутске и Магадане. По данным территориальных органов МВД, в них приняли участие около 7 тысяч человек. 

На Театральной площади Кирова в минус 25 градусов прошел митинг "Я люблю тебя, Россия", организованный руководителем регионального штаба в поддержку Путина. По данным организаторов, акция собрала около 5 тысяч участников. На акцию в Киров приехали жители районов области, студенты, молодые специалисты с заводов, ветераны, были замечены представители вятского казачества. Среди лозунгов были "Россия за справедливость", "За стабильное развитие", "За достойную зарплату".

В Приволжском федеральном округе митинги в поддержку действующих властей прошли также в Оренбургской и Самарской областях, Республиках Марий Эл и Чувашия. Правоохранительные органы сообщают о 21 тысяч участников.
В митинге в поддержку курса Владимира Путина в Краснодаре приняли участие около 7,5 тысяч человек со всей Кубани, сообщила пресс-служба администрации региона. Многие были с семьями, много было молодежи. Со сцены выступали чемпион мира по боксу Дмитрий Пирог, представители бизнеса и профсоюзов, общества ветеранов Великой Отечественной войны, рабочий литейного цеха.

Митинг прошел также в Республике Калмыкия.

В Туле на площади Победы возле Вечного огня прошел митинг "Туляки за стабильность и развитие!". "России нужны политическая стабильность и ответственная власть, которые смогут обеспечить рост благосостояния граждан и развитие экономики, дать уверенность в завтрашнем дне", - сообщили "Интерфаксу" в оргкомитете по проведению митинга. В акции принял участие заместитель председателя правительства РФ Дмитрий Рогозин. В тульском митинге в поддержку курса Путина, по оценке организаторов и полиции, приняли участие около 5 тысяч человек, передал корреспондент "Интерфакса".

В Центральном федеральном округе подобные мероприятия прошли также в Белгородской, Владимирской и Калужской областях. Территориальные правоохранительные органы оценивают общее количество участников в 15-18 тысяч человек.

В поддержку российских властей и за сохранение текущего курса проводятся митинги и в Вологодской, Ленинградской и Мурманской областях. Согласно заявкам в Северо-западном федеральном округе на улицы планировали выйти около 30 тысяч человек.



