
Законопроект об ужесточении ответственности водителей за нарушения ПДД предусматривает увеличение штрафа за отказ от медосвидетельствования до 50 тыс. рублей с одновременным лишением прав на три года.

Как напомнил в четверг первый заместитель председателя комитета Госдумы по конституционному законодательству Вячеслав Лысаков на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса", в настоящее время отказ от медосвидетельствования (ст. 12.26 КоАП РФ) влечет лишение права управления автотранспортом на срок от полутора до двух лет.

Законопроект предусматривает также введение уголовной ответственности для нетрезвых водителей, лишенных прав и севших за руль, отметил депутат. "Люди, которые сядут за руль в состоянии опьянения, будут лишены свободы на срок до трех лет", - сказал Лысаков. Он отметил, что ныне существующая санкция для таких водителей в виде 15 суток административного ареста "является нулевой по эффективности".



