
Бывшим топ-менеджерам Банка Москвы Андрею Бородину и Дмитрию Акулинину, обвиняемым в хищении средств банка на сумму более 12 млрд рублей, дополнительно вменяется злоупотребление при сделках с акциями ЗАО "Инвестлеспром". "Следственным департаментом установлено, что акции ЗАО "Инвестлеспром", находящиеся в распоряжении ряда кипрских компаний, фактически принадлежат Бородину и Акулинину и приобретены ими в результате совершения преступления", - заявил "Интерфаксу" во вторник сотрудник пресс-службы СКР. По его словам, Тверской суд Москвы удовлетворил ходатайство департамента об аресте данных акций с запретом права пользования. 
Собеседник агентства отметил, что в рамках расследования уголовного дела о хищении денежных средств ОАО "Банк Москвы" в размере более 12,5 млрд рублей были проверены сделки по купле-продаже акций ЗАО "Инвестлеспром". "Обстоятельства данных сделок позволяют говорить о наличии в действиях бывшего президента ОАО "Банк Москвы" Андрея Бородина и его первого заместителя Дмитрия Акулинина признаков преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями)", - сказал представитель департамента МВД.
По данным следствия, Акулинин и Бородин "использовали свои должностные полномочия для осуществления незаконных сделок по купле-продаже акций ЗАО "Инвестлеспром", принадлежавшего ОАО "Банк Москвы". "Так, в 2006 году акции крупнейшего в нашей стране лесопромышленного холдинга были проданы подконтрольной банкирам компании - ЗАО "Лесонавигатор" - за символические деньги - 1 акция оценивалась в 10 рублей. Весь пакет акций был продан за 10 тыс. рублей", - сказал собеседник агентства.
Затем, по его словам, для приобретения активов и увеличения стоимости акций подозреваемые организовали предоставление руководимым ими банком крупных кредитов для холдинга. "Через год, в целях сокрытия истинных владельцев, акции еще раз перепродали ряду офшорных компаний, оценив каждую в 15 рублей. Позднее ОАО "Банк Москвы" под руководством Бородина и Акулинина вновь приобрело часть проданных акций холдинга - 19,9%, но уже за 199 миллионов долларов США", - сказал сотрудник пресс-службы. 
Как сообщалось, в конце 2010 года Следственный департамент МВД РФ возбудил дело в отношении А.Бородина и Д.Акулинина. Их обвинили в мошенничестве со средствами из городского бюджета на 12,76 млрд рублей через кредит ЗАО "Премьер Эстейт", который выдал Банк Москвы.
Правоохранительные органы РФ обвиняют А.Бородина и Д.Акулинина в содействии выдаче кредита под залог имущества, ликвидность которого ставится под сомнение. Речь идет о кредите компании "Премьер Эстейт" на сумму около 13 млрд рублей.
По данным следствия, неустановленные лица из числа сотрудников Банка Москвы совместно с сотрудниками ЗАО "Премьер Эстейт" с целью завладения бюджетными денежными средствами совершили мошенничество путем получения кредита в размере около 13 млрд рублей; впоследствии денежные средства, полученные по данному кредиту, были перечислены на личный счет главы "Интеко" Елены Батуриной.
В мае 2011 года постановлением Тверского районного суда столицы Бородину и Акулинину избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. В сентябре в отношении бывших руководителей Банка Москвы было вынесено новое постановление о привлечении их в качестве обвиняемых в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).
23 ноября в пресс-службе национального центрального бюро (НЦБ) Интерпола при МВД РФ сообщили, что А.Бородин и Д.Акулинин, обвиняемые в мошенничестве на сумму более 12,7 млрд рублей, объявлены в международный розыск. Ранее на это дала согласие Генпрокуратура РФ. На минувшей неделе Следственный департамент продлил срок расследования уголовного дела о хищении 12,5 млрд рублей у Банка Москвы.



