
Организатор несанкционированной акции Алексей Киселев заявил в среду, что гей-движение намерено провести несанкционированную с властями акцию в ночь на 20 января.
	Как сообщил Киселев "Эху Москвы", мероприятие под названием "Спокойной ночи, малыши" приурочено к годовщине решения Конституционного суда РФ, которое признало правомерным запрет пропаганды гомосексуализма среди детей.
	Акция не санкционирована столичными властями в связи с положением закона "О собраниях и митингах", которое запрещает проведение массовых мероприятий с 11 часов вечера до 7 утра.
	"Это также нарушает права граждан, поэтому мы все равно проведем акцию с часу до двух ночи", - сказал Киселев.


