
В Самарской области более 27 детей в возрасте до двух лет попали в больницу с отравлением, нескольким  госпитализация не понадоилась. По основной версии, они могли отравиться питанием с молочной кухни. Инцидентом занимается прокуратура. Губернатро взял дело под личный контроль.

Об отравлении сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в медицинских кругах Тольятти. "По предварительным данным, более 20 детей грудного возраста отравились детским питанием с молочной кухни", - сказал он. В департаменте здравоохранения Тольятти эту информацию подтвердили. "Ситуация действительно существует, в настоящий момент мы уточняем, когда это произошло и сколько точно детей пострадало. Кроме того, выясняется, отравились ли они питанием с молочной кухни", - сообщила агентству пресс-секретарь департамента Ольга Евтушевская.
Прокуратура Самарской области начала проверку по факту отравления, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь ведомства Наталья Цой. "По нашим данным, 24 ребенка до двух лет в Тольятти были госпитализированы. Предварительно, они могли отравиться питанием с молочной кухни, которое раздавали молодым мамам в городской больнице N2", - сказала Цой.
По ее словам, жалобы на отравление детей начали поступать с 13 марта. Кроме 24 госпитализированных грудничков есть еще ряд пострадавших детей, которым госпитализация не понадобилась, добавила пресс-секретарь. 
Кроме того, по данному факту проверку начало Следственное управление СКР по Самарской области. Как сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь департамента здравоохранения Тольятти, по данным городских властей всего от отравленияпострадало 29 детей. "По нашим данным, 27 детей было госпитализировано, еще двое находятся на амбулаторном лечении. Все они находятся не в тяжелом состоянии", - сказала Евтушевская.
По ее словам, информация о том, что дети отравились именно питанием с молочной кухни, проверяется. В Тольятти питание для грудничков готовят в одном месте. Это 1,5 тыс. порций. А обратившихся в больницы - 29 человек. Дети могли отравиться продукцией не только с молочной кухни", - отметила собеседница агентства.

Роспотребнадзор Тольятти начал внеплановую проверку молочной кухни и всех пунктов выдачи детского питания. "Проводится внеплановая проверка молочной кухни и раздаточных пунктов. Раздача потребителям продукции молочной кухни (кефира и творога) прекращена, работа молочной кухни приостановлена. На бактериологический анализ в молочной кухне отобраны суточные пробы за 3 дня, также взяты пробы питьевой воды",- сообщает в пятницу городской Роспотребнадзор. В пресс-релизе отмечается, что на бактериальную кишечную флору и ротавирусы будут проверены все сотрудники молочной кухни.

"Всего на 16 марта в Тольятти зарегистрировано 29 случаев заболеваний острыми кишечными инфекциями среди детей до двухлетнего возраста из числа потребителей молочной продукции, произведенной детской молочной кухней Тольятти при городской поликлинике №2. У заболевших детей наблюдается клиника острого гастроэнтерита: повышение температуры тела, рвота, тошнота и слабость",- говорится в сообщении. 27 детей госпитализированы в состоянии средней тяжести, двух детей лечат амбулаторно.

По предварительным данным, путь передачи острых кишечных инфекций - пищевой. Вероятный фактор передачи кишечной инфекции - продукция детской молочной кухни, а именно - порционный творог и порционный кефир в бутылочках по 200 гр.

Выдача готовой молочной продукции для детей проводилась в раздаточных пунктах молочной кухни по трем адресам: в Автозаводском районе - по улице Автостроителей, 57, в Центральном районе - по улице Мира, 138, в Комсомольском районе - по улице Лизы Чайкиной, 43а.

Кроме проверки молочной кухни, определяется круг контактных лиц по месту жительства больных детей для лабораторного обследования и медицинского наблюдения. Департаментом здравоохранения мэрии Тольятти организованы поквартирные обходы детей до 2 в целях активного выявления больных. В настоящий момент медиками детских поликлиник уже осмотрено 314 детей.

СУ СКР по Самарской области в пятницу возбудило уголовное дело по факту отравления. Как сообщает пресс-служба ведомства, дело возбуждено по пункту "В" части 2 статьи 238 УК РФ (выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, предназначенных для детей в возрасте до 6 лет).

Кроме того, пресс-служба департамента здравоохранения мэрии Тольятти сообщила в пятницу днем, что число пострадавших детей увеличилось с 29 до 37. "По состоянию на 16:00 пятницы, с диагнозом "острая кишечная инфекция", имеющих в анамнезе употребление продукции детской молочной кухни, госпитализировано 28 детей в возрасте до двух лет, 9 детей лечатся амбулаторно", - говорится в сообщении.


Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов в связи с инцидентом обратился к главному государственному санитарному врачу Геннадию Онищенко и губернатору Самарской области Владимиру Артякову.
"Обратился к главному санитарному врачу Г.Онищенко - провести профессиональное расследование причин и обстоятельств отравления грудных детей в Тольятти", - написал Астахов в своем "Твиттере" в пятницу.
В обращении к губернатору Самарской области Астахов просит взять дело о массовом отравлении грудничков в Тольятти на личный контроль. Астахов сообщил, что отравление младенцев станет предметом независимого расследования регионального уполномоченного по правам ребенка

Губернатор Самарской области поручил областному министерству здравоохранения обеспечить необходимые условия для эффективного лечения отравившихся дете, сообщает в пятницу пресс-служба главы региона. 

"Губернатор Самарской области Владимир Артяков взял под личный контроль расследование массового отравления младенцев в Тольятти. Глава региона поручил провести тщательный анализ ситуации, чтобы досконально выяснить причины отравления", - говорится в сообщении.


