
Решение о строительстве тоннеля под Беринговым проливом, который позволит соединить железнодорожные инфраструктуры России и Северной Америки, должно быть принято до 2017 года, сообщил журналистам в субботу президента ОАО "Российские железные дороги" Владимир Якунин. "Я убежден, что России необходимо освоение участков Дальнего Востока, Камчатки железнодорожным транспортом, и полагаю, что решение о строительстве (тоннеля - ИФ) должно быть принято в течение ближайших 3-5 лет. Я имею в виду то, что вообще нужно это делать", - сказал глава компании.

Он добавил, что спустя 5 лет после вступления в должность во время одной из командировок к нему подошли американские бизнесмены и предложили исследования по созданию этого транспортного соединения. "Так что это не мечтания. Вообще говоря, это находится на уровне проектной разработки", - добавил глава РЖД. "А что касается реального воплощения, я думаю, что в течение 10-15 лет это должно быть", - сказал В.Якунин.




