
Значительная часть россиян (43%) поддерживает поведение Русской православной церкви (РПЦ) в скандальных ситуациях, возникавших в последнее время вокруг нее, сообщили "Интерфаксу" в пятницу социологи ВЦИОМ.

Респонденты называют "оправданной реакцию церкви и верующих на оскорбление их чувств", показал опрос, проведенный 28-29 апреля в 46 субъектах РФ.

Такое мнение высказывают, в первую очередь, москвичи и петербуржцы (51%), пожилые респонденты (54%), россияне со средними и невысокими доходами (45-49%).

В то же время треть опрошенных (35%) придерживается иного мнения, считая, что РПЦ и верующим "следовало проявить милосердие, вместо того чтобы вступать в склоки и тяжбы". Чаще всего так высказываются россияне моложе 60 лет (35-38%).

Поддерживают позицию церкви в данных ситуациях православные россияне (48%). Атеисты, напротив, более склонны считать ее реакцию недопустимой (47%).

В последнее время вокруг РПЦ возникало немало скандалов: крещение дочери Филиппа Киркорова, панк-молебен Pussy Riot, суд "по делу о квартире патриарха", ретуширование фотографии с дорогими часами патриарха.


