
Процедура отбора присяжных по делу россиянина Виктора Бута, обвиняемого США в преступном сговоре с целью убийства граждан этой страны, пройдет во вторник в суде в Нью-Йорке, сообщил российский адвокат В.Бута Виктор Буробин.
	"Завтра будет процедура отбора присяжных. В ней примут участие прокуратура, адвокатура и, естественно, суд. Отбирается нужное количество присяжных - 12 основных плюс двое запасных", - сказал В.Буробин в понедельник "Интерфаксу".
	Он отметил, что в процедуре также примет участие обвиняемый В.Бут, который "тоже имеет право на безмотивные отводы".
	"Заседание будет открыто для родственников Виктора и прессы", - добавил защитник.
	По его словам процесс отбора присяжных может пройти достаточно быстро, "если стороны уже определились". 
	"Американский адвокат Бута Альберт Дайян сказал мне, что найдет 12 человек, которые не знают, кто такой Виктор Бут (условие соблюдения беспристрастности присяжных - ИФ)", - сказал Буробин.
	Отвечая на вопрос об условиях содержания В.Бута, он отметил тяжелый моральный аспект содержания подследственного. 



