
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) РФ оштрафовала Большой театр на 110 тыс. рублей за ненадлежащую рекламу. Большой театр может обжаловать постановление ФАС в течение 10 суток со дня его получения, говорится в сообщении антимонопольной службы.

Нарекания ФАС вызвала спонсорская реклама Japan Tobacco International в виде напечатанной на брошюрах с репертуаром фразы "Официальный спонсор балета Большого театра JTI". Фраза с упоминанием JTI распространялась на брошюрах с репертуаром Большого театра во время спектаклей в сентябре-октябре 2012 года. Согласно данным театра, реклама также распространялась в каталогах "Раймонда", wwwb@llet.ru и на открытках с репертуаром Большого театра в этом году.

В соответствии с законом о рекламе, реклама табака, табачных изделий и курительных принадлежностей не должна распространятся в детских, образовательных, медицинских, оздоровительных, военных организациях, театрах, цирках, музеях, дворцах культуры, концертных и выставочных залах, библиотеках, лекториях и планетариях, напоминает ФАС.




