
Минюст объяснил, что массовые проверки НКО проводятся для выявления организаций, которые попадают под понятие "иностранных агентов".

По словам представителя министерства, специалистов Минюста и его территориальных подразделений привлекают к проверкам прокуратуры РФ.

"В ходе проверок исследуется деятельность некоммерческих организаций в рамках компетенции Минюста", - сказал собеседник агентства.

По его словам, предметом проверок является соответствие деятельности НКО уставным целям и законодательству РФ.


