
Девятый арбитражный апелляционный суд в среду оставил в силе решение Арбитражного суда Москвы о взыскании с правительства Москвы в пользу ЗАО "Интеко" 95,8 млн рублей необоснованного обогащения.

Как сообщили журналистам в суде, таким образом, суд оставил без удовлетворения жалобу компании.

На заседании представитель мэрии несколько раз отметил, что правительство Москвы согласно с решением суда первой инстанции.

Арбитражный суд Москвы 11 июля при новом рассмотрении иска ЗАО "Интеко" о взыскании со столичного правительства 161,1 млн рублей решил взыскать с правительства за счет казны города Москвы в пользу компании необоснованное обогащение в размере 95,76 млн рублей. В удовлетворении остальной части иска суд отказал.


