
Вице-премьер, глава МИД Израиля Авигдор Либерман выразил обеспокоенность поставками современного российского оружия в Сирию.

"Поставки современного оружия в Сирию, особенно сегодня, в условиях затяжного кризиса и нестабильности в этой стране, могут привести к очень негативным последствиям. Мы надеемся, что наши замечания будут приняты во внимание российской стороной и по этим вопросам, и по целому ряду других вопросов, включая Иран, "Хезболлу" и ХАМАС", - говорится в заявлении Либермана, распространенном в среду вечером посольством Израиля в РФ.


