
Большой десантный корабль (БДК) Черноморского флота России "Новочеркасск" вышел из Новороссийска и взял курс на восточное Средиземноморье; он направляется в пункт материально-технического обеспечения ВМФ РФ, который расположен в сирийском порту Тартус, сообщил "Интерфаксу-АВН" в воскресенье источник в российском Генштабе.

"Накануне в Новороссийске "Новочеркасск" принял на борт подразделение морской пехоты и несколько единиц боевой техники. Завтра он приступит к форсированию проливов Босфор и Дарданеллы, чтобы 1 января выйти в Эгейское море для встречи с отрядом боевых кораблей Черноморского флота, выполняющим болевые задачи в Средиземном море", - сказал собеседник агентства.

По его словам, через несколько дней десантный корабль зайдет в сирийский порт Тартус, где располагается пункт материально-технического обеспечения ВМФ России.


