
Граждане стали гораздо чаще обращаться с жалобами напрямую в МВД, минуя территориальные органы полиции, заявил министр внутренних дел Владимир Колокольцев на расширенном заседании коллегии МВД России.

"Сегодня наблюдается тенденция значительного увеличения числа обращений, направляемых непосредственно в федеральное министерство напрямую, минуя региональный уровень", - сказал министр.

Причинами этого, по мнению главы МВД, являются многочисленные факты формального отношения к жалобам и заявлениям граждан в территориальных подразделениях полиции, что выявляют проверки со стороны центрального аппарата ведомства.

Министр отметил, что далеко не во всех случаях претензии заявителей находят подтверждение, при этом сам факт обращения в вышестоящие органы говорит о том, что люди либо не удовлетворены результатами рассмотрения своих жалоб, либо не верят в возможность их справедливого разрешения в территориальных подразделениях.

"Необходимо в корне менять сложившуюся практику. Уважаемые руководители, ни один подобный факт не должен оставаться без жестких мер реагирования", - сказал Колокольцев.


