
На избирательных участках по выборам в Государственную Думу для российских граждан в Бельгии на 16:00 местного времени проголосовали 714 человек в Брюсселе и 158 - в Антверпене.

Как сообщил "Интерфаксу" член избирательной комиссии и пресс-атташе посольства Георгий Кузнецов, "это выше показателей предыдущих парламентских выборов".

В Бельгии российские граждане голосуют на двух избирательных участках - в Брюсселе, в посольстве РФ, и в Антверпене, в генконсульстве России, которое обеспечивает выборы по провинциям Антверпен, Восточная Фландрия, городам Остенде и Зебрюгге.


