
На неразрешенной стройке в Москве при разборке крана его конструкции обрушились на территорию Высокопетровского монастыря, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Мосгосстройнадзора в воскресенье.

"На выявленном объекте самостроя по адресу: ул.Петровка, д.28 при разборке крана произошло частичное обрушение его конструкций на территорию Высокопетровского монастыря", - сообщил "Интерфаксу" сотрудник пресс-службы.

В пресс-службе добавили, что в результате инцидента люди не пострадали. В настоящее время устанавливаются причины и обстоятельства произошедшего.



