
Грузовой теплоход, на борту которого находятся свыше 2 тонн нефтепродуктов, снят с мели в районе моста через Амур в городе Комсомольске-на-Амуре, сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по Хабаровскому краю.
	"Грузовой теплоход сняло с мели судно ОТА "Степан Серышев" в 13.00 (06:00 мск). Далее по маршруту следования теплоход пошел своим ходом", - сказано в сообщении.
	По данным спасателей, в результате происшествия никто не пострадал. Повреждений судна нет. Загрязнения окружающей среды не произошло.
 


