
Отказов в аккредитации журналистов для освещения пресс-конференции президента РФ Владимира Путина не было, по техническим причинам были опубликованы неверные аккредитационные списки, заявил "Интерфаксу" в понедельник пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

"Отказов в аккредитации не было. Работа продолжается и заявок очень много. Действительно, первые списки на сайте по техническим причинам были неверными", - заявил Д.Песков.

Он подчеркнул, что в ближайшее время на сайте Кремля будут опубликованы списки со всеми аккредитованными журналистами.


