
Европейский союз принял в понедельник решение ввести дополнительные ограничительные меры против сирийского режима, заявила верховный представитель ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон.
	В распространенном в Брюсселе заявлении руководителя европейского внешнеполитического ведомства отмечается, что речь идет о замораживании банковских кредитов и запрете на въезд в ЕС пяти представителям официального Дамаска, причастным к репрессиям против гражданского населения страны. Имена в заявлении Эштон не указываются.



