
Президент Белоруссии Александр Лукашенко резко негативно высказался по поводу убийства бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи, охарактеризовав как агрессию действия НАТО в отношении Ливии.

"Совершена агрессия, убито руководство страны, не только Муамар Каддафи. При том, как убито? Ну, застрелили бы, в бою бы погиб человек, но над ним издевались, измывались, стреляли, раненого насиловали, крутили голову, руки выкручивали, а потом - замучили. Хуже, чем фашисты в свое время", - заявил А.Лукашенко в пятницу, отвечая на вопрос агентства "Интерфакс- Запад".

Комментируя произошедшие в Ливии события, Лукашенко заметил: "Как мы можем реагировать? Крайне негативно. Как мы можем расценивать действия НАТО в Ливии? Как нарушение мандата ООН, Совбеза ООН". 




