
Полицейские задержали пятерых учащихся столичного Полиграфического колледжа по подозрению в поджоге автомобилей на юге Москвы, одна из задержанных оказалась участницей "Русского марша". "Трое подозреваемых, среди которых девушка 1990 года рождения и двое молодых людей 1993 и 1995 годов рождения, задержаны в порядке ст. 91 УПК РФ. С двоих свидетелей следователем взята подписка о невыезде", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве в субботу.

По словам собеседника агентства, в настоящее время возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 167 УК РФ (умышленные уничтожение или повреждение имущества), которая предусматривает наказание до 5 лет лишения свободы.




