
Тучи над ассоциацией "Голос", занимающейся мониторингом нарушений на выборах в России, продолжают сгущаться. К развязанной некоторыми СМИ и депутатами Госдумы информационной кампании против "Голоса" присоединился глава ЦИК Владимир Чуров, обвинивший ассоциацию в агитации против "Единой России" и попытках присвоить властные полномочия.

Об этом Чуров написал в письме, отправленном генеральному прокурору Юрию Чайке 30 ноября. "В распространяемой ("Голосом" - ИФ) информации явно преобладает негативные сообщения об одной из партий - "Единой России", что может способствовать созданию ее негативного образа у избирателей", - говорится в документе, фотокопия которого размещена на сайте "Голоса".

В письме также отмечается, что "Голос", получающий часть финансирования из-за рубежа, "фактически препятствует избранию зарегистрированных кандидатов одной политической партии, достижению ею определенного кандидата на выборах". "Исходя из системного анализа деятельности Ассоциации "ГОЛОС", полагаем, что она может расцениваться как покушение на присвоение властных полномочий", - говорится в послании. В связи с этим руководитель ЦИК просит Юрия Чайку проверить соблюдение "Голосом" российского законодательства.

Напомним, что "Голос" является организатором интернет-ресурса "Карта нарушений", на котором пользователи со всей России могут оставлять сообщения о нарушениях избирательного законодательства. Широкое внимание общественности к ассоциации было привлечено после публикации на видеохостинге Youtube ролика с журналистом НТВ, пришедшим в офис "Голоса", чтобы взять, как утверждали в организации, "провокационное" интервью. Вместо того, чтобы отвечать на вопросы корреспондента, замглавы ассоциации Григорий Мельконьянц методично повторяет фразу "вы - сурковская пропаганда", чем выводит журналиста из себя.

Первого декабря "Голос" получил от московской прокуратуры предупреждение о недопустимости нарушений закона. "Прокуратура города провела проверку по обращению ряда депутатов Госдумы о нарушениях законодательства в деятельности ассоциации "Голос". По ее результатам прокуратурой столицы выявлены нарушения избирательного законодательства, руководству ассоциации объявлено предостережение о недопустимости нарушений закона", - заявил официальный представитель ведомства.

Кроме того, Мещанский межрайонный прокурор направил мировому судье постановление о возбуждении дела об административном правонарушении для рассмотрения, отметил собеседник агентства.

Незадолго до этого представители правозащитного сообщества заявили о давлении на ассоциацию некоммерческих организаций "Голос" со стороны правоохранительных органов. "Мы будем обжаловать постановление прокурора и отстаивать свою правоту в суде", - сказал исполнительный директор "Голоса" Григорий Мельконьянц.

Комментируя полученное в четверг предостережение прокуратуры, Мельконьянц отметил, что оно составлено "неграмотно и провокационно". "Прокуратура в предостережении пишет, что в материалах ассоциации "Голос" основной упор делается на регулярную негативную оценку политической партии, при этом не указывается, какой", - пояснил Мельконьянц.

В пятницу стало известно, что региональное управление Минюста по требованию прокуратуры проверит деятельность новосибирского отделения ассоциации "Голос". "Предметом проверки является соответствие деятельности организации, в том числе, финансово-хозяйственным целям, уставу и законодательству РФ", - сообщили в пресс-службе организации.

В тот день в мировом суде судебного участка №383 Мещанского района Москвы начался процесс над центральной организацией "Голоса". На первом заседании судья отказал в удовлетворении поданного защитой ходатайства о возвращении в прокуратуру возбужденного против организации административного дела, а также отказался привлечь в качестве свидетеля главу ЦИК Владимира Чурова. Суд не стал рассматривать соответствующее ходатайство, поскольку оно было заявлено не в письменной форме.

Прокурор, в свою очередь, попросил признать наблюдателей виновными в административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 5.5 КоАП РФ ("Нарушение порядка опубликования (обнародования) материалов в СМИ, связанных с подготовкой и проведением выборов"). Наказанием по вмененной "Голосу" статье может стать штраф в размере 100 тысяч рублей.

В самой организации обвинения считают безосновательными. "Мы не поддерживаем оппозиционные партии и не пропагандируем срыв голосования. Мы защищаем право российских граждан на добровольный, сознательный выбор и действуем исключительно в рамках российских законов. Тот, кто утверждает обратное, - говорит неправду", - заявил Григорий Мельконьянц.

"Черный пиар" и давление в отношении "Голоса" – это способ заставить замолчать организацию, которая обладает серьезным экспертным потенциалом и способна показать избирателю России достоверно и доказательно – как формируются результаты российских выборов. Но у нас есть сторонники, партнеры и граждане, понимающие, что реально происходит. Именно, поэтому "Голос" выполнит свою миссию - даст гражданам России объективную оценку избирательного процесса в России", - добавил он.

Преследование "Голоса" уже вызвало беспокойство у правозащитников и наблюдателей как в России, так и за ее пределами. В частности, глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов заявил, что не считает правильным развернутую против ассоциации кампанию. "Преследовать организацию, которая занимается наблюдением за выборами, в момент выборов - это не самая лучшая история. Она только ухудшает наш имидж", - сказал правозащитник.

Обеспокоенность ситуацией выразила и в одном из спонсоров "Голоса" - неправительственной организации Национальный фонд поддержки демократии (National Endowment For Democracy). "Тот факт, что преследуется совершенно легальная российская организация наблюдателей "Голос", состоящая из граждан РФ, которые хотят увидеть свободные и справедливые выборы, вызывает серьезное беспокойство", - заявила вице-президент ассоциации Надя Дюк. "То, что российские власти испуганы до такой степени, что преследуют и публично критикуют их, я думаю, очень плохой признак", - добавила она.

Поддержку "Голосу" выразили и в участники Гражданского Форума Россия-ЕС. "Мы, члены Гражданского Форума Россия-ЕС, считаем абсолютно недопустимым оказание какого-либо давления на независимых общественных наблюдателей за выборами. Мы уверены в том, что реализация принципа полного и неограниченного доступа независимых общественных наблюдателей на выборы любого рода является одной из основополагающих характеристик демократического государства", - говорится в заявлении Форума, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.

Отметим, что Владимир Чуров не впервые вступает в открытый конфликт с наблюдателями. В середине ноября глава ЦИК обвинил в нарушениях избирательного законодательства представителей ПАСЕ, прибывшими в Москву по приглашению председателя Госдумы Бориса Грызлова. Чурову не понравились замечания, высказанные гостями, в частности, по поводу московских плакатов "Единой России", почти полностью скопированных с материалов Мосгоризбиркома, призывающих жителей столицы появиться на выборах.

Глава ЦИК Владимир Чуров усмотрел в этих заявлениях нарушение ст. 31 федерального закона "О выборах депутатов Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации", позволяющего иностранным наблюдателям делать такие заявления только после закрытия избирательных участков. ЦИК, изучив работу делегации в столице, направил письма в МИД и Генпрокуратуру.


