
Задержан странный мужчина, "бормотавший" о бомбе в жилом доме на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Как рассказл собеседник агентства, сотрудники полиции задержали закрывшегося в квартире жилого дома номер 1, корпус 1 на Вяземской улице странного мужчину, на которого ранее в полицию пожаловались соседи, обеспокоенные тем, что он бормотал про некую бомбу.

Он отметил, что в ближайшее время его осмотрят врачи, которые должны установить степень его вменяемости. Из-за угрозы взрыва в целях безопасности производилась частичная эвакуация жильцов.



