
Лидер оппозиционной партии "Свободная Грузия" Каха Кукава считает заслугой своей партии то, что грузинская безалкогольная продукция после 6-летнего эмбарго в этом году начала снова поставляться на российский рынок.

"Никто не поддерживал нас, когда 2 года назад мы начали этот процесс - тогда над нами смеялись или приклеивали разные ярлыки, но сегодня уже две грузинские компании - "Зедазени" и "Натахтари" поставляют свой лимонад и другие фруктовые воды на рынок РФ", - сказал Кукава в эфире телекомпании "Маэстро" в воскресенье.

По его словам, очень важно вернуть на российский рынок и другую грузинскую продукцию - вино, коньяк, минеральную воду, чай, цитрусы. "Все это реально может быть возвращено на рынок РФ уже до конца года, если общественность поддержит "Свободную Грузию" на предстоящих 1 октября парламентских выборах", - заявил Кукава.


