
На площади у станции метро "Чистые пруды", где в понедельник днем группа собралась группа молодых людей с белыми ленточками, остались в основном журналисты и сотрудники полиции, передает с места событий корреспондент "Интерфакса".

Людей с белыми лентами в сквере на Чистопрудном бульваре и на площади около станции метро почти не осталось. Большую часть собравшихся людей на площади составляют журналисты и полицейские. Также тут прогуливаются москвичи и гости столицы. Обстановка на месте спокойная. 

Площадь у памятника Грибоедову также покинула группа сторонников движения "Наши".

Ранее сообщалось о том, что полиция на Чистопрудном бульваре задерживает молодых людей с белыми ленточками. "Интерфакс" до сих пор не располагает комментарием этой информации со стороны правоохранительных органов.

 



