
Фракция КПРФ в Государственной думе будет голосовать против утверждения кандидатуры Дмитрия Медведева на посту премьера, заявил лидер КПРФ Геннадий Зюганов. "Олигархический курс полностью себя исчерпал и провалился, и наша фракция будет голосовать против кандидатуры Медведева", - сказал Г.Зюганов журналистам по завершении полуторачасовой встречи с Д.Медведевым.

Г.Зюганов пояснил, что кандидату было задано много вопросов "от стратегии развития страны, формирования состава правительства, до состояния отдельных отраслей. Причем особое внимание уделялось вопросам модернизации". "Наша точка зрения - без смены курса выбраться из того тупика, куда завели сейчас страну, невозможно", - добавил Г.Зюганов. 




