
В подразделениях столичной полиции с 12 марта отменен усиленный режим несения службы, который вводился на период президентской избирательной кампании, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Усиленный режим предполагает создание оперативного штаба по обеспечению общественного порядка, а также рабочих групп и оперативных штабов на уровне административных округов, УВД на метрополитене и отдельных подразделений.

Кроме того, в период усиленного варианта несения службы к обеспечению порядка привлекаются дополнительные силы, при необходимости сотрудники отзываются из отпусков.

В пресс-службе ГУ МВД по Москве "Интерфаксу" подтвердили, что усиленный режим отменен с понедельника, 12 марта.


