
В мурманском морском торговом порту пришвартовали судно Greenpeace Arctic Sunrise.

"На судне Greenpeace Arctic Sunrise последние 20 дней работал только один вспомогательный двигатель, и все это время на корабле отсутствовала вахта", - сообщил сегодня в Мурманске юрист Greenpeace International Дмитрий Кузьмин, который в настоящее время выполняет функции адвоката капитана судна "Арктик Санрайз" Питера Уилкокса (США) и представителя интересов нидерландского судовладельца.

По его словам, Arctic Sunrise 15 октября доставили из губы Кулонга к причалам мурманского морского торгового порта в связи с аварийной ситуацией. Буксировкой занималась береговая охрана погрануправления ФСБ России по Мурманской области. Она же сейчас охраняет иностранное судно.




