
Отбывающая наказание в колонии N28 в Пермском крае участница группы Pussy Riot Мария Алехина после прекращения голодовки чувствует себя неплохо, сообщил агентству "Интерфакс" муж другой участницы группы Надежды Толоконниковой Петр Верзилов. 
"Мария сейчас в медчасти, чувствует себя неплохо, но сегодня у нее была низкая температура в районе 36,2", - сообщил Верзилов, добавив, что Алехина не принимает поддерживающих препаратов, так как отказалась от них ранее. 
Как сообщалось, 1 июня, на 11-й день голодовки, объявленной в знак протеста против ужесточения режима содержания в колонии, Алехина прекратила акцию в связи с тем, что администрация колонии выполнила ее условия.



