
Большинство граждан РФ (67%) в той или иной степени наслышаны о неудачах в российской космической отрасли, причинами этого они считают нехватку специалистов и безответственность, сообщают социологи Фонда "Общественное мнение".

Несмотря на это, почти половина (48%) полагает, что освоение космоса важно для России и стоит тех денег, которые на это выделяются государством. Об этом свидетельствуют данные всероссийского опроса, проведенного 18-19 августа среди 1500 человек.

В свою очередь треть респондентов (36%) думают, что эти средства лучше было бы потратить на решение других проблем. В частности, на повышение пенсий, зарплат и пособий (10%), решение социальных вопросов (10%), на здравоохранение и образование (по 6%), развитие производства (5%). По 1% считают, что лучше было бы их отдать на развитие науки, культуры, спорта, благоустройство территорий и др.

Чаще об этом говорили люди с доходом до 9 тыс. (42%), жители городов с населением 50-250 тыс. (43%), а также сторонники лидера ЛДПР Владимира Жириновского (47%).

Между тем, согласно исследованию, за год на 17% сократилось количество тех, кто считает Россию лидером в освоении космоса (33% против 50% в апреле 2011 года). Почти половина (47%) опрошенных придерживаются противоположного мнения. Как правило, это сторонники лидера КПРФ Геннадия Зюганова (67%), бизнесмена Михаила Прохорова (61%) и москвичи (75%).


