
Хамовнический суд Москвы в среду продлил до 8 июля арест чемпиона мира по боевому самбо Расула Мирзаева, после удара которого погиб 19-летний Иван Агафонов. Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом ходатайство следствия было удовлетворено.

Как сказал следователь, обосновывая свое ходатайство, Мирзаев обвиняется в совершении особо тяжкого преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 111 УК рФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть ), и оснований для изменения меры пресечения на не связанную с лишением свободы не имеется. Прокурор ходатайство следствия поддержал.

В свою очередь адвокат Мирзаева Алексей Гребенской, счел доводы стороны обвинения необоснованными. Как считает Гребенской, обвинение, предъявленное Мирзаеву, содержит грубые нарушения законодательства.


