
Лечащим врачам юриста фонда Hermitage Capital Сергею Магнитского предъявлено обвинение в причинении смерти по неосторожности и халатности, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Сегодня врачу-лаборанту ФБУ ИЗ-77/2 (СИЗО "Бутырка") УФСИН России по Москве Ларисе Литвиновой предъявлено обвинение в причинении смерти по неосторожности (ст. 109 УК РФ)", - сказал Маркин "Интерфаксу" в пятницу.

Он отметил, что ранее обвинение в халатности (ст.293 УК РФ) было предъявлено замначальника СИЗО по лечебно-профилактической работе Дмитрию Кратову.


