
Американские врачи зафиксировали первый случай смерти от лихорадки Западного Нила в штате Мэриленд на востоке США, сообщили в четверг журналистам представители местной службы здравоохранения. По словам медиков, скончавшийся - взрослый человек. Они пока не назвали его возраст, пол и место проживания.

Начиная с 1 июля этого года, врачи выявили 13 случаев заболевания лихорадкой Западного Нила в Мэриленде. Все заболевшие являются совершеннолетними. Как сообщалось, более 40 человек в США стали жертвой вспышки лихорадки Западного Нила в этом году.

Основными переносчиками вируса являются разновидности комаров Culex (комар обыкновенный) и Anopheles (малярийный комар). Среди симптомов заболевания врачи отмечают сильную лихорадку, потерю зрения и паралич.

Первые случаи заболевания лихорадкой Западного Нила были зафиксированы в Уганде в 1937 году.


