
Сотрудники британской прокуратуры изучают новые документы, касающиеся дела о смерти бывшего сотрудника ФСБ РФ Александра Литвиненко, пишет в четверг газета Independent.

"Мы можем подтвердить, что лондонская полиция передала новые данные в прокуратуру в августе. Сейчас эти документы изучаются", - заявил представитель полиции.

В прокуратуре отметили, что надеются завершить изучение новых документов к концу октября.

Со своей стороны, Эндрю Рид, которому поручено проведение дознания по данному делу, заявил на предварительных слушаниях в суде Лондона, что считает необходимым продолжить расследование обстоятельств смерти А.Литвиненко.

Предварительные слушания по делу о смерти бывшего сотрудника ФСБ России Александра Литвиненко начались в Лондоне в четверг.

Согласно решению суда слушания будут проходить в закрытом для публики и прессы режиме.




