
По данным России, у правительства Сирии нет планов применять химическое оружие. "Пытаются сейчас сделать такую картину, что сирийское правительство планирует применить химическое оружие. Любой слух на эту тему мы воспринимаем серьезнейшим образом и немедленно проясняем ситуацию у руководства Сирии. По нашим данным, и эти данные мы передаем американцам по их просьбе, и европейским коллегам, у правительства таких намерений нет и быть не может, потому что это все слишком серьезно", - заявил глава МИД РФ Сергей Лавров в воскресенье.



