
Пенсионеры в Московской области будут получать не менее 6,8 тысяч рублей в месяц, сообщила министр финансов региона Татьяна Крикунова на заседании областного правительства во вторник.
"С увеличением размера региональной социальной доплаты к пенсии на 500 рублей у нас пенсионер будет получать доход не менее чем 6 812 рублей в месяц. Это решение потребовало дополнительного увеличения расходов бюджета на 700 млн рублей", - сказала она.
Перерасчет пенсий планируется произвести в регионе с 1 января 2013 года.
Как ранее сообщил врио губернатора региона Андрей Воробьев, малообеспеченным пенсионерам Московской области будет выплачиваться ежемесячная надбавка в размере 500 рублей сверх суммы прожиточного минимума.




