
Сторона, подавшая иск к певице Мадонне (Луизе Чикконе), намерена обжаловать решение Московского районного суда Санкт-Петербурга, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Профсоюза граждан России, представитель истцов Дарья Дедова. "Мы планируем обжаловать решение суда в вышестоящей инстанции. Это будет сделано после того, как мы получим текст судебного постановления", - сказала Дедова.

"Мы по-прежнему исходим из того, что был факт нарушения закона. Раз правонарушение было, соответственно виновные должны понести наказание. Речь Мадонны, ее призыв поддержать гомосексуальное сообщество, дают понять, что гомосексуализм это хорошо. Мы не хотим, чтобы Россия повторила путь Европы и США, где легализованы однополые браки. Наши ценности иные, мы считаем нормой традиционную семью", - отметила Дедова.

Кроме того, несогласие у истцов вызвало решение суда о компенсации ответчикам расходов на адвокатов. "Мы не согласны с тем, что должны компенсировать баснословные расходы на адвокатов. Средние цены по городу на услуги адвокатов на порядок ниже", - подчеркнула она.


