
Приволжский районный суд Казани в четверг допросил восьмого из 14 потерпевших от действий экс-полицейских казанского отдела полиции "Дальний" 26-летнего Олега Гайсина, сообщает пресс-служба Казанского правозащитного центра (КПЦ).

По данным следствия, в отношении Гайсина сотрудниками полиции также применялось насилие, сообщают правозащитники, представляющие интересы потерпевшего.

"Молодой человек рассказал, что 6 марта 2012 года его доставили в отдел полиции "Дальний" по подозрению в краже мобильного телефона. Замначальника отдела угрозыска Айрат Василов и другой оперативник потребовали от него признательных показаний, но он отказался", - говорится в сообщении.

Тогда, по словам Гайсина, его избили, надели наручники и издевались в присутствии еще нескольких сотрудников, которых собрал в кабинет начальник отдела угрозыска Айнур Рахматуллин. Не выдержав издевательств, Гайсин был вынужден написать явку с повинной. Впоследствии обвинения в краже были сняты, уголовное дело прекращено.

ОП "Дальний" стал печально известен в марте 2012 г, когда там до смерти замучили задержанного по подозрению в краже мобильника Сергея Назарова, применяя в качестве орудия пытки бутылку из-под шампанского. Позже вскрылся еще ряд случаев полицейского произвола. Из показаний потерпевших уже известно как минимум еще о трех случаях выбивания показаний с помощью бутылок.


