
Более 15 населенных пунктов Сахалинской области остались без электроснабжения в результате прохождения циклона, сообщает пресс-служба Дальневосточного регионального центра (ДВРЦ) МЧС.

В связи с выпадением большого количества осадков и сильных порывов ветра на территории острова Сахалин произошли многочисленные перехлёсты проводов на линиях электропередачи, в результате чего было полностью нарушено электроснабжение в более чем 15 населенных пунктах в Невельском, Макаровском, Корсаковском районах и частично в нескольких районах Южно-Сахалинска. 

По данным пресс-службы, котельные и ТЭЦ оперативно переведены на резервные источники электропитания, теплоснабжение в населенных пунктах не нарушено и осуществляется в штатном режиме. Для бесперебойного обеспечения электроэнергией во всех социально значимых объектах в достаточном количестве имеются резервные дизельгенераторы.


