
Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заявил, что в скором времени будет сделан серьезный шаг к отмене шенгенских виз для россиян, а в ближайшие месяцы Россия приступит к соглашению о безвизовом режиме.

"Мы надеемся, что в самое ближайшее время будет сделан очень серьезный шаг в этом направлении", - сказал Лавров в эфире радиостанции "Эхо Москвы", "Радио России" и "Голос России".

По его словам, перечень совместных шагов, которые требуются, чтобы начать разработку соглашения об отмене Шенгена, должен быть одобрен в начале декабря на саммите Россия-ЕС в Брюсселе.


