
Митинг оппозиции "За честные выборы", прошедший на Крепостной горе Ставрополя, требует провести перевыборы и переизбрать избирательные комиссии Ставрополья, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Юг".

По данным организаторов митинга - партии "Яблоко", на акцию пришли около 300 человек. Некоторые митингующие надели на лицо марлевые повязки с надписями "У меня украли голос".

Митинг был санкционирован администрацией Ставрополя.

В первой половине дня на Крепостной горе краевого центра прошел также санкционированный властями пикет "За честные выборы", организованный "Патриотами Ставрополья".




