
Министр здравоохранения Вероника Скворцова поручила провести тщательную проверку в связи с обнаружением на Урале в лесу человеческих эмбрионов.

"Министром здравоохранения России дано поручение Росздравнадзору провести тщательную проверку всех медицинских учреждений, откуда могли быть вывезены эмбрионы, на предмет организации их работы", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Минздрава во вторник.

"Случившееся, безусловно, вызывает возмущение, так как является грубым нарушением принципов как медицинской, так и общечеловеческой этики", - заявили в Минздраве.


