
Семь авиарейсов ушли на запасные аэродромы из "Шереметьево" по погодным условиям, сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах аэропорта.

"Из-за ухудшения погодных условий, тумана и низкой видимости, командиры семи воздушных судов приняли решение уйти на запасные аэродромы в Санкт-Петербург и Нижний Новгород. Между тем аэропорт был готов принять эти воздушные суда. Но экипажи решили не рисковать", - отметил источник.

Он добавил, что все ушедшие на запасные аэродромы рейсы выполняются российскими авиакомпаниями.



