
Ожесточенные бои между правительственными войсками и бойцами оппозиции идут в воскресенье сразу в нескольких городах Сирии, сообщает Сирийский наблюдательный совет по правам человека.

В частности, армия продолжает бомбардировки Алеппо, стрельба слышна в Дамаске и его пригородах. Столкновения между оппозиционерами и военными происходят также в провинциях Деръа, Хомс, Хама и Идлиб. Во многих городах армия использует тяжелую артиллерию.

В общей сложности жертвами столкновений в воскресенье стали 20 сирийцев.


