
Врио мэра Москвы Сергей Собянин рассчитывает, что должность уполномоченного по правам предпринимателей в столице займет представитель партии "Гражданская платформа".

"У нас в городе появилась новая должность - уполномоченный по делам предпринимательства. Такая должность сегодня вакантна, и можно было бы предложить "Гражданской платформе", чтобы они от себя выдвинули кандидатуру, и я с удовольствием бы ее поддержал", - сказал Собянин в среду журналистам.

Он отметил, что это пошло бы на пользу малому, среднему бизнесу, а также городу в целом. "Гражданская платформа" - это известная партия, которая пользуется определенной популярностью, особенно среди бизнеса и предпринимателей. Мы готовы с ними сотрудничать", - заявил Собянин.

Партия "Гражданская платформа" была создана год назад. Ее лидером является Михаил Прохоров.


