
Председатель Верховного суда РФ Вячеслав Лебедев потребовал от президиума высшей судебной инстанции рассмотреть дело против экс-главы службы безопасности НК "ЮКОС" Алексея Пичугина, которого приговорили к пожизненному заключению за организацию убийств и покушений.

"Председатель Верховного суда РФ Лебедев подписал постановление о возбуждении надзорного производства и передаче дела в президиум",- сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Верховного суда РФ.

Там отметили, что дело передано в президиум в связи с новыми обстоятельствами - решением Европейского суда по правам человека.

Заседание высшей инстанции состоится 2 октября, отметил собеседник агентства.

Со своей стороны адвокат Пичугина Ксения Костромина сообщила "Интерфаксу", что сторона осужденного просила Лебедева собрать президиум, чтобы поставить там вопрос об отмене приговора по первому делу против клиента. "ЕСПЧ написал, что разбирательство по первому делу было несправедливым. Единственная возможность восстановить это право Алексея Пичугина - новый процесс", - сказала адвокат.


