
Частичная разгерметизация салона самолета "Сухой Суперджет-100", который совершал рейс Казань-Москва, не помешала экипажу совершить посадку в "Шереметьево" практически по расписанию, сообщает пресс-служба ГУ МЧС РФ по Татарстану.

"Самолет вылетел из международного аэропорта "Казань" в 11:48 мск и в 13:14 мск совершил посадку в аэропорту "Шереметьево". На борту находились 64 пассажира и 6 членов экипажа, никто не пострадал", - говорится в сообщении.

По данным главного оператора казанского аэропорта, при выполнении рейса произошла частичная разгерметизация салона самолета, в связи с чем экипаж принял решение на снижение до 3000 метров и благополучно приземлился в "Шереметьево", уточняет пресс-служба. Ведется служебное расследование инцидента.

В пресс-службе аэропорта "Казань" агентству "Интерфакс-Поволжье" уточнили, что самолет принадлежит авиакомпании "Аэрофлот".


