
Около 30 человек задержаны в субботу в Цаговском лесу в Московской области после акции в защиту леса, сообщает координатор лесного лагеря Андрей Николаеня. "Сегодня прошел народный сход в лесу в формате встреча с депутатами. Собралось около 200-250 человек, в какой-то момент они обрушили свой гнев на забор, которым, как они считают, незаконно обнесена территория строящейся дороги", - сказал "Интерфаксу" А.Николаеня.

Он добавил, что в результате этих действий на место событий приехал ОМОН и задержал 17 человек, в том числе пять корреспондентов газеты "Жуковские вести", хотя они лишь вели съемки и наблюдали за происходящим.

После этого, по словам А.Николаеня, семь активисток вышли на шоссе, чтобы привлечь внимание к событиям в лесу с помощью плакатов, однако их тоже задержали. "В 15 часов должен был состояться велопробег, но полиция помешала, и семь велосипедистов тоже забрали. Велосипеды валяются в лесу. Что им инкриминируется - езда на велосипеде или еще что-то - непонятно", - отметил А.Николаеня.

В настоящее время, по его словам, в лесу остается около 70 человек, люди расходятся, и полиция также покинула место проведения акции.

Комментарием правоохранительных органов "Интерфакс" не располагает.




