
Новым министром финансов Греции назначен Филиппос Сахинидис, работавший заместителем бывшего главы ведомства с 2009 года, сообщает агентство Bloomberg.

На этом посту 49-летний Сахинидис сменит Эвангелоса Венизелоса, который на прошлых выходных был избран новым лидером правящей левоцентристской партии ПАСОК.

Сахинидис будет приведен к присяге в среду вечером и в этот же день впервые посетит заседание греческого кабинета в качестве министра. 

Новый глава греческого Минфина - экономист по образованию, в том числе он обучался в аспирантуре в Нью-Йорке и получил степень в университете Манчестера. Сахинидис принимал активное участие в переговорах с Международным валютным фондом и Евросоюзом о предоставлении Греции первого и второго пакетов помощи.




