
Уполномоченный при президенте по правам ребенка Павел Астахов считает, что Россия сможет полностью отказаться от международного усыновления после принятия федеральных целевых программ по поддержке сирот и подписания соответствующего указа президента.

"Мы будем готовы это сделать (полностью отказаться от международного усыновления - ИФ) после принятия ФЦП по поддержке сирот и подписания указа президента, о котором Путин заявил на Госсовете", - сказал Астахов "Интерфаксу" в четверг.

По его мнению, в России за 5-7 лет можно будет полностью ликвидировать детские дома, оставив только профильные и специализированные.


