
Бывший пресс-секретарь движения "Наши" Кристина Потупчик обещает раскрыть в мемуарах "всю правду" о прежнем месте работы.

"Интерфаксу" она сказала, что в мемуарах ничего о прежней работе скрывать не будет. В мемуары, пишет она в своем блоге, войдут "фотографии, неизданные пока еще письма, а также рабочие и нерабочие (по большей части) схемы, нерабочие и рабочие (по большей части) диеты". Потупчик обозначила возможные темы мемуаров - например, Селигер, секс, встречи с первыми лицами.

При этом она пока не определилась с форматом будущего издания.


