
Первый вице-губернатор Краснодарского края Джамбулат Хатуов утверждает, что эпидемиологическая обстановка в пострадавших от стихии районах Кубани нормальная. "Обстановка сейчас нормальная, стабильная. Все трупы животных уничтожаются по всем правилам санитарной безопасности", - отметил он на совещании оперативного штаба в Крымске.

При этом он поставил задачу местным властям обеспечить пострадавшие семьи продовольствием и питьевой водой в короткий срок. "Все пострадавшие семьи должны получить проднаборы. Была норма 5 литров питьевой воды на семью, нужно эту норму удвоить", - подчеркнул он.



