
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов утверждает, что неизвестные напали на его машину.

Э.Лимонов заявил "Интерфаксу", что автомобиль "Волга" был припаркован рядом с домом, где он снимает квартиру, кто-то сорвал задний номер, зеркала и дворники. "Наплевать, я привык, поеду на такси", - сообщил оппозиционер. "Это уже четвертая машина, которая подвергается нападению. Ничего не взято, машину даже не вскрыли, такая холодная злоба", - сказал Э.Лимонов.

Он заявил, что не является владельцем этого автомобиля. По его словам, владелец машины обратится с заявлением в полицию в связи с инцидентом.



