
Лидер ЛДПР и ее фракции в Госдуме Владимир Жириновский считает, что "список Магнитского" США нужен для того, чтобы постоянно иметь "внешнего врага". "Им нужен идеологический противник, конкурент; и раз уж пришлось отменять поправку Джексона-Вэника, они ввели этот "список Магнитского", хотя самого Магнитского американцы знать не знают", - цитирует В.Жириновского в субботу пресс-служба ЛДПР.

Как заметил В.Жириновский, американцам такой список нужен для того, чтобы иметь своего рода рычаг для усиления напряженности между двумя странами, когда им это потребуется. "Это лишний раз показывает с отрицательной стороны действия США, их двойные стандарты и то, что они лицемерят и не желают реального улучшения отношений с Россией", - полагает лидер ЛДПР.



