
Развод российского бизнесмена Бориса Березовского, проживающего много лет в Великобритании, где ему предоставлено политическое убежище, может обойтись ему более чем в 100 млн фунтов стерлингов, пишет в пятницу британская газета Daily Telegraph.
	Его жена Галина Бешарова подала в лондонский Высокий суд иск с требованием развода и выплаты ей четверти состояния своего мужа, которое оценивается в миллиард фунтов стерлингов.
	Березовский согласился выплатить жене запрашиваемую сумму, в результате чего им удалось полюбовно решить вопрос о разводе. При этом олигарх отказался называть сумму, однако, английские СМИ утверждают, что речь идет о сотнях миллионов фунтов.



