
"Комитет 6 мая" заявил о задержании еще двух активистов в рамках расследования уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади в ходе митинга "Марш миллионов". "Вчера в Москве в рамках расследования уголовного дела о так называемых массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012 года были задержаны еще два человека", - говорится в сообщении Комитета, поступившем в четверг в "Интерфакс". 
В частности, сообщается в нем, оперативники столичного ГУ МВД провели обыск у участника "Левого социалистического действия" и "Комитета за гражданские права" Николая Кавказского. "Были изъяты компьютер и ноутбук, после чего Николая увезли на допрос в Следственный комитет РФ. Оперативники сообщили матери Кавказского, что ее сын проходит по делу о событиях 6 мая в качестве свидетеля, однако, по мнению товарищей Николая, тот факт, что его не освободили к наступлению ночи, говорит о том, что Кавказский является подозреваемым", - говорится в пресс-релизе. Оппозиция также заявляет, что мать Кавказского также вызвана на допрос в качестве свидетеля. "Кроме того, в настоящее время уточняется появившаяся в социальных сетях информация о задержании вечером 25 июля анархиста Алексея Полиховича и обыске в его квартире (также с изъятием компьютера)", - сообщает "Комитет 6 мая".

В СКР подтвердили задержание еще двух человек в рамках расследования уголовного дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая. "По делу о беспорядках на Болотной площади задержаны Николай Кавказский и Алексей Полихович", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Он также отметил, что по данному делу предполагаются новые задержания. "Продолжается работа по установлению личностей и задержанию остальных участников массовых беспорядков на Болотной площади", - сообщил Маркин. 


Вечером в четверг стало известно, что Басманный суд заключил под стражу еще одного подозреваемого в участии в массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая в Москве Николая Кавказского.  Согласно решению судьи Ирины Скудриной, фигурант будет находиться под арестом до 25 сентября.

По версии следствия, Кавказский, "одетый в серую куртку и футболку с изображением Че Гевары, 6 мая на Болотной площади в Москве нанес сотруднику полиции более одного удара". "Вина подозреваемого доказывается оперативной видеозаписью и показаниями свидетеля",- сказал в суде следователь, мотивируя свое ходатайство.

Защита в свою очередь просила отпустить фигуранта или поместить его под домашний арест. Согласно материалам дела, Кавказский работает юристом в правозащитной организации, имеет проблемы со здоровьем: с 1998 по 2008 состоял на учете в психоневрологическом диспансере. "У меня нервы очень плохие, много заболеваний, прошу назначить более мягкую меру пресечения - подписку о невыезде или домашний арест", - сказал Кавказский на заседании в четверг. Однако его просьба была оставлена без внимания.



Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, реагируя на сообщения о новых задержаниях, заявил, что отказывается от участия в форуме "Селигер". "Я планировал принять приглашение поучаствовать в политической смене форума прокремлевской молодежи "Селигер-2012" и выступить там с рассказом о политической программе и требованиях оппозиции. Выступление было намечено на 28 или 29 июля. Я считал и считаю, что нам не стоит бояться открытого диалога с оппонентами, надо идти и доказывать, что правда за нами. Однако, когда вечером 25 июля я узнал, что по "делу 6 мая" арестованы еще два человека, то принял решение в форуме не участвовать", - сказал оппозиционер "Интерфаксу" в четверг. "Прекратите арестовывать наших товарищей - тогда и будем дискутировать! А в нынешней ситуации, когда власти цинично продолжают набивать тюрьмы представителями оппозиции, мне на "Селигере" делать нечего", - добавил он. 
С ним не согласился другой оппозиционер, Роман Доброхотов. "Про новые задержания мне ничего неизвестно. Если, конечно, кто-то будет задержан из нашей партии, то мы можем пересмотреть свое отношение. Но это, опять же, не повод туда не поехать", - заявил оппозиционер "Интерфаксу" в четверг. Он пояснил, что в случае если выяснится, что среди задержанных есть члены его партии, то он может пересмотреть повестку выступления на Селигере. 
6 мая согласованный с московскими властями "Марш миллионов" на Болотной площади перерос в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. Начались беспорядки, было задержано более 400 человек. В акции, по данным организаторов, участвовали десятки тысяч человек, по данным полиции - около 8 тысяч.
В день "марша" были возбуждены уголовные дела по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти).
В рамках расследования арестованы 13 подозреваемых: безработные Андрей Барабанов, Артем Савелов, Владимир Акименков, ранее судимый Максим Лузянин, студент МГУ Ярослав Белоусов, монтажник Рихард Соболев, коммерческий директор турфирмы Олег Архипенков, Михаил Косенко, Степану Зимин, Денис Луцкевич, Федор Бахов, гражданская активистка Мария Баронова (находится под подпиской о невыезде) и Александра Духанина (под домашним арестом).
20 июня под подписку о невыезде был отпущен сторонник незарегистрированной партии "Другая Россия" Каменский, который находился под арестом с 14 июня. По словам адвоката Евгения Архипова, Каменский отпущен, поскольку следствие в течение установленного законом времени не предъявило ему обвинение.
Так же в июне стало известно, что силовики собираются подвергнуть уголовному преследованию по делу о беспорядках на Болотной площади еще одного активиста "Другой России", Долматова. Представитель партии Аверин сообщил, что Долматов покинул Россию и просит политического убежища в Нидерландах.
9 июля одна из ведущих российских правозащитных организаций, центр "Мемориал" распространил заявление, в котором правозащитники заявили, что уголовное дело о беспорядках на Болотной площади носит политический характер.
26 июля в Новопушкинском сквере пройдет санкционированная акция оппозиции, организованная "Комитетом 6 мая" в поддержку арестованных по уголовному делу о массовых беспорядках на Болотной.
Как сообщил ранее "Интерфаксу" замглавы департамента региональной безопасности Москвы Василий Олейник, "согласовано мероприятие в Новопушкинском сквере 26 июля в период с 19:00 до 22:00 численностью до 1,5 тыс. человек". Между тем в заявке оппозиции значилось 5 тыс. участников. Инициатором митинга выступил "Комитет 6 мая", созданный для поддержки арестованных по делу о беспорядках на Болотной площади, в состав которого вошли представители незарегистрированной партии "Другая Россия", движений "Солидарность", "Occupy Москва", "Автономное Действие", "Левый фронт" и "Белая лента". Организаторы пригласили на акцию судей, руководителей МВД, СК РФ, а также следователей, ведущих уголовное дело.



