
Генеральная прокуратура Белоруссии направила в Верховный суд уголовное дело о взрыве в минском метро для определения подсудности, сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в прокуратуре республики.

Дмитрию Коновалову инкриминируется совершение преступлений, предусмотренных частями 1, 2, 3 статьи 289 ("Терроризм"), частями 2, 3 статьи 295 ("Незаконные действия в отношении огнестрельного оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ"), частями 2, 3 статьи 339 ("Хулиганство"), частью 2 статьи 218 ("Умышленное уничтожение или повреждение имущества"), частью 1 статьи 14 ("Покушение на преступление") УК Белоруссии.

Влад Ковалев обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных частью 6 статьи 16 ("Пособничество в преступлении") частью 3 статьи 289 ("Терроризм"), частью 3 статьи 295 ("Незаконные действия в отношении огнестрельного оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ"), частями 2, 3 статьи 339 ("Хулиганство"), частью 2 статьи 218 ("Умышленное уничтожение или повреждение имущества"), частью 2 статьи 405 ("Укрывательство преступлений"), частями 1, 2 статьи 406 ("Недонесение о преступлении").


