
"Мособлгаз" обещает восстановить газоснабжение Щелковского района в ближайшее время.

"Специалисты ГУП МО "Мособлгаз" приступили к последовательному запуску котельных на территории Щелковского района Подмосковья. Работа систем газоснабжения в нормальном режиме будет восстановлена в ближайшее время", - сообщает в субботу вечером пресс-служба ГУП МО "Мособлгаз".

В субботу в 4:50 в Щелковском районе Московской области произошел разрыв магистрального газопровода "Щитниково - Аборино" диаметром 800 мм. Пострадавших нет. В 4:58 аварийный участок был отключен. Пожар удалось ликвидировать через два часа.

В результате возникшего пожара в частном секторе садового некоммерческого товарищества "Алмаз-1" сгорели 17 строений.

Газоснабжение населенных пунктов Щелково, Балашиха, Королев, Монино, Черное осуществлялось по резервной схеме.


