
Руководство НАТО поставило главной своей задачей в Ливии физическое уничтожение бывшего лидера этой страны Муамара Каддафи, говорится в Докладе о ситуации с правами человека в ряде государств, опубликованном МИД РФ в среду.
	"Реализуя концепцию "коллективной безопасности", натовцы, по сути, ставили главной целью свержение и убийство полковника (из некоторых источников следует, что приказ о ликвидации Каддафи был дан подразделениям Вооруженных сил США, Франции и Великобритании)", - говорится в докладе.
	Как отмечается в документе, при этом ставка была сделана на провоцирование недовольства среди населения подконтрольных Каддафи территорий, нарушение там нормальной жизнедеятельности.
	Одновременно в докладе говорится о необходимости расследования убийства бывшего ливийского лидера.



