
Специальный представитель президента РФ по международному культурному сотрудничеству Михаил Швыдкой недоумевает в связи с решением американского суда по "библиотеке Шнеерсона", так как эта проблема, по его словам, была ранее урегулирована Россией и США.

"В свое время российская сторона выполнила все договоренности по этому вопросу. Эта проблема обсуждалась в рамках комиссии Гор-Черномырдин, и мы нашли тогда с американской стороной достаточно компромиссное и разумное решение", - сообщил Швыдкой в четверг "Интерфаксу".

"Нами, - пояснил он, - был создан Центр восточных литератур в Российской государственной библиотеке, в которой, в частности, хранится коллекция Шнеерсона, и к ней был открыт доступ всех граждан - российских, других государств. Там же была создана молельная комната, где можно было отправлять религиозные культы".



