
Начался санкционированный митинг оппозиции на Болотной площади в Москве. "Мы продолжаем серию митингов в связи с теми фальсификациями, которые произошли на выборах в Госдуму 4 декабря", - сказал Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин, выступая на митинге.

Он отметил, что все собравшиеся подтверждают требования, выдвинутые на митинге оппозиции 10 декабря. "Мы выступаем за пересмотр итогов выборов, освобождение всех политзаключенных, которых бросили за решетку после акций 5 и 6 декабря, а также за отставку волшебника-недоучки Чурова", - сказал С.Митрохин.




