
Возле здания Центральной избирательной комиссии Украины на площади Леси Украинки в Киеве собирается митинг сторонников Объединенной оппозиции, Всеукраинского объединения "Свобода" и партии "УДАР" в знак протеста против фальсификации результатов парламентских выборов.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", по состоянию на 10.00 уже собралось около 1 тыс. участников акции. Они держат флаги с партийной символикой, а также флаги Украины.

Ожидается, что митинг начнется с выступления лидеров оппозиционных партий. Правоохранительные органы охраняют общественный порядок в усиленном режиме.




