
Ни одна страна в мире не обладает средствами борьбы с астероидной опасностью, заявил глава Роскосмоса Владимир Поповкин.

"Если говорить откровенно, то сегодня понятных методов борьбы с этой опасностью нет. Прежде всего, надо сделать первый шаг: научиться выявлять астероиды. Пока ученые могут наблюдать лишь малую часть того, что летает в космосе и может представлять реальную опасность Земле", - сказал он в интервью, которое будет опубликовано в "Российской газете" в пятницу.

Так, упавший на Челябинск метеорит считается очень мелким. Кроме того, он прилетел со стороны Солнца, что затруднило его выявление.

По его словам, в России имеется три системы наблюдения и прогнозирования астероидной опасности: одна в Минобороны, вторая - в РАН, а третья создается в Роскосмосе. "Их необходимо объединить. Будет хорошо, если до 2020 года мы создадим эффективную систему наблюдения за астероидами. И конечно, уже сейчас нужно думать, как бороться с этими космическими пришельцами", - сказал Поповкин.



