
Пять человек пострадали в ДТП на юге Московской области, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Авария произошла на 70-м километре Симферопольского шоссе в районе Чепелевского моста, где водитель грузовика КамАЗ, выезжавший со второстепенной дороги в сторону Москвы, не уступил дорогу легковому автомобилю "Мазда", двигавшемуся также в сторону столицы", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что в результате аварии пострадали пять человек, находившихся в легковушке, в том числе двое детей.

"Водитель иномарки, а также две женщины госпитализированы в тяжелом состоянии, дети получили легкие травмы", - сообщил собеседник агентства.


