
Следственное управление СКР по Самарской области возбудило уголовное дело в отношении 30-летнего полицейского из Сызрани, подозреваемого в сексуальном насилии над ребенком, сообщила агентству "Интерфакс" пресс-секретарь регионального ведомства Елена Шкаева во вторник.

По версии следствия, в ночь на 12 мая полицейский совершил насильственные действия сексуального характера в отношении 4-летнего мальчика.

По словам Шкаевой, ребенок сам рассказал о произошедшем. В полицию с заявлением обратилась мать мальчика.

Уголовное дело возбуждено по ч. 4 ст. 132 УК РФ "Насильственные действия сексуального характера в отношении лица, не достигшего 14-летнего возраста".

Подозреваемый задержан. Оперативное сопровождение по уголовному делу осуществляется сотрудниками подразделения ГУ МВД России по Самарской области.




