
Бандиты в Кабардино-Балкарии, один из которых был убит при задержании, а второй задержан, планировали совершить теракт с применением взрывных устройств.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре Национального антитеррористического комитета, в процессе обследования места спецоперации обнаружены два готовых к применению самодельных взрывных устройства, начиненных поражающими элементами, совокупной мощностью 13 кг в тротиловом эквиваленте.

Он отметил, что по информации республиканского УФСБ, эти устройства бандиты намеревались использовать на осуществление диверсионно-террористического акта в отношении сотрудников правоохранительных органов.



