
Писателя Василия Белова похоронят в родной деревне Тимониха в Харовском районе Вологодской области, сообщает пресс-служба региональной администрации.

Прощание с В.Беловым пройдет 7 декабря в Государственном драматическом театре. Гражданская панихида начнется в 8.00 мск. По ее окончании в 11.00 в Кафедральном соборе в честь Рождества Пресвятой Богородицы пройдет отпевание.

"После отпевания тело знаменитого российского писателя предадут земле в деревне Тимониха. Еще при жизни Василий Иванович выразил желание быть похороненным на родине", - говорится в сообщении.


