
Около пяти тысяч жителей вышли в Астрахани на митинг в поддержку Михаила Столярова, победившего на выборах мэра города, сообщает пресс-служба "Единой России".

"Горожан беспокоит ситуация, которая сложилась в городе после избирательной кампании - силами группы залетных "гастролеров" был организован нездоровый ажиотаж вокруг проигравшего соперника Столярова, и участники митинга решительно высказались против того, чтобы Астрахань превратилась в полигон для обкатки грязных технологий", - говорится в сообщении единороссов.

Пресс-служба приводит высказывания участников митинга в поддержку М.Столярова. "В нашей жизни есть победы и проигрыши. И надо проигрывать достойно…", - заявила, в частности, руководитель астраханского областного объединения профсоюзов Светлана Калашникова.

В свою очередь мэр Астрахани М.Столяров заверил, что его работа будет направлена на то, чтобы жители могли "спокойно и красиво жить и отдыхать". Он пообещал, что власть в городе будет открытой и доступной и будет все делать для процветания Астрахани.




