
Часть пассажиров авиакомпании "Континент", задержавшихся в красноярском аэропорту "Емельяново" отказываются распределять на другие авиарейсы и бесплатно заселять в гостиницы, сообщила радиостанция "Эхо Москвы". "Я думаю, что не могут улететь человек 30", - рассказал радиостанции одна из пассажирок по имени Елена. 

По словам очевидицы, действия представителей аэропорта "Емельяново" противоречит обещаниям местных властей. Министр транспорта Красноярского края, рассказала женщина, сделал в аэропорту в присутствии прессы официальное заявление, обещав распределить всех пассажиров на другие рейсы в течение суток.

Клиентов авиакомпании "Континент" по словам собеседницы радиостанции, в "Емельяново" было около 130 человек. Питанием, по ее словам, обеспечили 80 пассажиров, кто оказался в аэропорту в обеденное время. "Люди реагируют по-разному, кто-то кричит, кто-то плачет. Мы находимся здесь более 12 часов"- сказала очевидица.




