
Работы на месте пожара в психоневрологическом интернате завершены, сообщил в субботу журналистам начальник управления информации МЧС России Олег Воронов.

"Аварийно-восстановительные работы и разбор завалов завершен", - сказал Воронов.

Найдены тела 35 погибших, а также фрагменты тел погибших, которые будут направлены на судебно-медицинскую экспертизу.

Кроме того, спасатели организовали психологическую помощь для родственников и близких погибших. "На месте организована психологическая помощь семьям погибших и пострадавших. Работает телефон "горячей линии" центра экстренной психологической помощи 8(800)775-17-17", - сообщили в МЧС.

Всего в ликвидации последствий пожара принимали участие свыше 400 человек и более 80 единиц техники.


