
Тель-Авиву нельзя терять поддержку Вашингтона, так как без нее страна не сможет отстаивать свои интересы, заявил президент Израиля Шимон Перес в интервью газете New York Times.

"Мы не должны терять поддержку Соединенных Штатов. Именно она дает нам возможность отстаивать свои интересы. Если Израиль останется один, его поглотят враги", - сказал израильский президент.

По его словам, без американской поддержки еврейское государство будет словно "дерево посреди пустыни".

Так он прокомментировал сообщения многих СМИ, согласно которым президент США Барак Обама и премьер Израиля Биньямин Нетаньяху испытывают неприязнь друг к другу.

***/ мк во ки


