
Столичная полиция задействовала наиболее опытных сотрудников уголовного розыска для поимки педофила, от действий которого пострадали пять детей, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

"Московская полиция предпринимает необходимые меры для установления и задержания гражданина, подозреваемого в совершении ряда преступлений сексуального характера в отношении несовершеннолетних на территории Северного административного округа столицы", - говорится в сообщении пресс-службы, размещенном на сайте главка в пятницу.

Всех граждан, которые могут сообщить информацию о предполагаемом преступнике, просят звонить по телефону 02 или обращаться в ближайшее подразделение московской полиции, заявили в ведомстве.


