
Правозащитники призвали российское руководство отказаться от призыва в армию и ликвидировать военную юстицию.
	"Мы убеждены, что при сохранении призыва в его российском варианте невозможна модернизация страны", - говорится в обращении, которое правозащитники направили президенту РФ Дмитрию Медведеву.
	В документе, распространенном в Москве в четверг, правозащитники заявили, что решили обратиться к Медведеву в связи с гибелью в Еланском гарнизоне в сентябре 20-летнего солдата-срочника из Челябинской области Руслана Айдерханова.
	Руководство части сообщило, что он покончил жизнь самоубийством. Между тем родственники считают, что юношу убили, и подкрепляют свои заявления фотографиями.



