
Следствие прекратило уголовное дело по факту обнаружения тела жителя Ярославской области, которое три года хранила в квартире его супруга, сообщает СУ СКР по региону в понедельник. По информации следствия, мужчина умер из-за тяжелой болезни. Его жена надеялась, что он воскреснет.

"В период с 14 августа 2009 г. по 2 июля 2012 г. труп находился на кровати в комнате. Все это время вдова продолжала проживать в квартире со своими малолетними детьми, которых просила ежедневно заходить в комнату, где находился труп ее супруга, "общаться" с отцом, "кормить" его приготовленным ею бульоном. Сама женщина в комнату не заходила, опасаясь, что если зайдет преждевременно, то чуда воскрешения не произойдет", - говорится в сообщении.

После того, как в 2012 году семья переехала, несовершеннолетние дочери умершего, 14 и 9 лет, по собственной инициативе упаковали труп в полиэтиленовые пакеты, вынесли его из дома и поместили в заросли кустов. Во время перемещения от трупа отделились голова и правая рука, которые дети поместили в полиэтиленовый пакет и выбросили в мусорный бак на свалке.

Следствием установлено, что вдова умершего по своему психическому состоянию непосредственной опасности для себя и окружающих не представляет.


