
Тверской суд Москвы перенес на 9 декабря рассмотрение жалобы матери погибшего в СИЗО юриста Hermitage Capital Сергея Магнитского на возбуждение нового уголовного дела, где говорится о его причастности к отмыванию 5,4 млрд рублей. 
	Как передает корреспондент "Интерфакса", заседание было перенесено в связи с необходимостью ознакомления с материалами дела представителя родственников Магнитского адвоката Николая Горохова. 
	В начале заседания Горохов заявил об отводе судьи и прокурора на данном процессе, мотивировав это тем, что они имеют косвенную или прямую заинтересованность в исходе дела.
	"По распоряжению судьи мне не разрешили при ознакомлении с материалами дела использовать копировальные средства. Фактически, я знакомился с материалами уголовного дела в течение одного часа под присмотром судебного пристава", - сказал адвокат.
	В свою очередь, судья Александра Ковалевская сказала, что в материалах дела было ходатайство следователя, который просил ограничить ознакомление с данными материалами.
	Прокурор просил заявленный отвод отклонить, сказав, что доводы Горохова являются необоснованными. Судья Ковалевская отклонила отвод себе самой и прокурору.



