
Первый вице-премьер РФ Виктор Зубков считает недопустимым отмену требований по содержанию глазури (льда) в рыбе.

"Введение в прошлом году требований по глазированию рыбы и других морепродуктов дало положительный эффект - добросовестные производители и торговые сети получили возможность конкурировать с теми, кто злоупотреблял водой и фосфатидами, значительно уменьшился ввоз рыбопродукции с большим содержанием льда, сократилось количество жалоб от покупателей, - заявил В.Зубков на совещание в понедельник. - Отмена таких требований недопустима. Это, в первую очередь, нарушает интересы конечного потребителя, а также приведет к негативным последствиям для развития всего рынка".


