
Министр связи и массовых коммуникаций РФ Игорь Щеголев запустил в субботу на избирательном участке Великого Новгорода N278 первую в России веб-камеру в рамках федерального проекта по наблюдению за выборным процессом с помощью высоких технологий, передает корреспондент "Интерфакса".

Как заявил на церемонии презентации И.Щеголев, с 15 декабря - момента постановки задачи по оснащению всех избирательных участков страны веб-камерами - специалисты успели спроектировать систему, закупить оборудование, создать программное обеспечение.

"Символично, что запуск первой камеры происходит в Великом Новгороде, поскольку в этом году мы отмечаем 1150-летие российской государственности, а Новгород со школьной скамьи ассоциируется с понятием вечевой, прямой демократии", - сказал И.Щеголев.

Он подчеркнул, что создаваемая система "не будет проектом одного дня" и станет использоваться после выборов, при этом все оборудование будет оставлено у госучреждений, в которых расположены избирательные участки.




