
Бюро РПР-ПАРНАС приняло в воскресенье предварительное рекомендательное решение по выдвижению оппозиционного блогера Алексея Навального в качестве кандидатуры на выборах столичного мэра, сообщил "Интерфаксу" сопредседатель партии Владимир Рыжков. "Это было предварительное обсуждение данного вопроса и рекомендательное решение. Это юридически не обязательное решение к исполнению, так как по закону, только московская организация партии может принять решение о выдвижении кандидатуры", - сказал В.Рыжков.

При этом он отметил, что до принятия окончательного решения члены партии должны встретиться с А.Навальным и обсудить его программу решения проблем Москвы. "Мы предполагаем, что встреча с Навальным и обсуждение его программы состоится на следующей неделе на съезде московской организации партии", - уточнил В.Рыжков.

Он также рассказал, что сегодняшнее решение не было принято единогласно.




