
Борис Грызлов уверен, что председателем новой Государственной Думы станет член "Единой России". "Другого не дано", - заявил он журналистам по окончании встречи президента РФ Дмитрия Медведева с лидерами парламентских партий.

По его словам, на встрече он вышел с предложением создания широкой коалиции партий в Госдуме шестого созыва.

Грызлов предлагает, что из 29-и комитетов 14 должны быть отданы оппозиции и 15 - "Единой России". При этом, по его словам, шесть комитетов предлагается передать КПРФ и по четыре комитета - ЛДПР и "Справедливой России".

"Есть также предложения по количеству заместителей председателя Госдумы: пять - от "Единой России" и три - от оппозиции, по одному от каждой партии", - сказал Грызлов.

Кроме того, по его словам, в Совет Госдумы предлагается ввести заместителей председателя Госдумы, лидеров фракций и еще двух руководителей групп фракций "Единой России".


