
Министр культуры РФ Владимир Мединский считает, что тело вождя советской революции Владимира Ленина должно быть предано земле.

"Я как считал, так и считаю, что тело должно быть предано земле. Я соблюл бы все необходимые ритуалы. Поскольку это высшее должностное лицо, если такое решение будет принято, захоронение должно быть произведено со всеми подобающими государственными ритуалами, почетом, воинским салютом, на достойном месте", - сказал В.Мединский в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в субботу.

По его мнению, в случае захоронения тела вождя Мавзолей должен остаться, как часть ансамбля Красной площади. "Его надо оставить. Возможно, сделать открытой музей советской истории - это был бы очень посещаемый музей с дорогими билетами", - считает В.Мединский.

 



