
Президент Литвы Даля Грибаускайте критически оценивает действия министерства юстиции, предоставившего Белоруссии информацию о финансовых операциях оппозиционера Алеся Беляцкого, сообщает портал delfi.lt.

"Правительство поручило министерствам юстиции и иностранных дел предоставить информацию, касающуюся передачи сведений о банковских данных главы неправительственной организации "Весна" А.Беляцкого Белоруссии. Эти ведомства должны выяснить, почему это произошло, и не допустить подобных ситуаций в будущем", - сказала Грибаускайте.

Президент Литвы не требует, чтобы министр Ремигиюс Шимашюс лично взял на себя ответственность за случившееся. "По вопросу ответственности своих работников решение должно быть принято министром юстиции", - сказала Даля Грибаускайте.

Алесь Беляцкий был задержан в четверг в Минске, ему предъявлены подозрения в укрывательстве налогов после предоставленных Литвой данных о банковских счетах его и еще нескольких сот белорусов.


