
Правоохранительные органы задержали в Москве адвоката Максима Короткова-Гуляева, являющегося защитником одного из фигурантов дела о беспорядках на Манежной площади, сообщают его близкие.

"Никаких документов о возбуждении дела не показали. Провели обыск и увезли",- сказали "Интерфаксу" в окружении адвоката.

Подробности собеседник агентства сообщить затруднился.

Между тем защитник Рихарда Соболева Максим Коротков-Гуляев сообщил "Эху Москвы", что его привезли в ОВД "Соколиная гора" после обыска дома. С чем связаны следственные действия, по словам адвоката, ему не объяснили.

Более того, полицейские нашли у него гранату, хотя сам Коротков-Гуляев настаивал на том, что это муляж.



