
Белоруссия готова к переговорам с авиационными властями России, но считает неприемлемыми выдвигаемые российской стороной условия, заявил генеральный директор НАК "Белавиа" Анатолий Гусаров.

"Мы готовы вести переговоры, однако поддаваться на шантаж не собираемся", - говорится в заявлении руководителя "Белавиа", поступившем в агентство "Интерфакс-Запад".

"Мы готовы к конкуренции, и это подтверждает присутствие на белорусском авиарынке значительного количества международных авиакомпаний", - сказал Гусаров. Однако, продолжил он, "условия, которые диктуются нам российской стороной, неприемлемы, так как в первую очередь формируют на рынке нездоровую конкуренцию, которая вытесняет других участников рынка и в конечном итоге отразится на интересах пассажиров".

Анатолий Гусаров заявил, что "российская сторона категорически возражает против либерализации воздушного сообщения и подписания соглашения "Открытое небо" с Евросоюзом, которые бы сняли все ограничения по полетам между РФ и ЕС". "Одновременно с этим предлагается белорусской стороне согласиться на аналогичное российское предложение. Хотелось бы узнать, почему совсем недавно, в феврале текущего года, российской стороной было отклонено идентичное предложение Германии", - заметил гендиректор авиакомпании.


