
Глава старейшей в РФ правозащитной организации Московская Хельсинская группа Людмила Алексеева заявила, что она сожалеет по поводу решения Центризбиркома РФ отказать в регистрации кандидатом в президенты основателю "Яблока" Григорию Явлинскому. "Я бы голосовала за Явлинского. Мне бы было легче прийти на эти выборы", - сказала Алексеева "Интерфаксу" во вторник.

"У меня не было доверия к этим выборам, и когда был Явлинский. Эти выборы определены по прежним законам, с прежним составом избирательных комиссий и с прежними запретами на общественный контроль", - отметила правозащитница.



