
Прокурор, отменивший постановление о возбуждении уголовного дела по так называемому "рабовладельческому эпизоду" в одном из столичных магазинов, действовал в рамках своих полномочий, заявили "Интерфаксу" в прокуратуре Москвы.

"Преображенский межрайонный прокурор посчитал, что для возбуждения уголовного дела по данному эпизоду нет законных оснований, и вынес постановление по его отмене. Он действовал в рамках полномочий, предоставленных ему Уголовно-процессуальным кодексом РФ", - заявила "Интерфаксу" официальный представитель столичной прокуратуры Елена Россохина в среду.

Она отметила при этом, что "в соответствии с законом следствие вправе не согласиться с мнением прокурора и обжаловать его решение в вышестоящей прокуратуре".

"Что и было сделано", - сказала собеседница агентства.

По ее словам, "ничего сверхъестественного в этой ситуации нет, это нормальный рабочий процесс".


