
Власти Пакистана в четверг заблокировали на видеохостинге YouTube доступ к фильму "Невинность мусульман", оскорбляющему пророка Мухаммеда, говорится в заявлении агентства по телекоммуникациям при правительстве Пакистана.

"Агентство заблокировало доступ к антиисламскому фильму "Невинность мусульман", которое размещено в сети на сайте YouTube. Власти находятся в тесном контакте с Интернет-провайдерами, чтобы при необходимости иметь возможность немедленно заблокировать провокационное видео. Активный мониторинг сети и блокировка видео ведется круглосуточно", - говорится в заявлении.

Мусульмане считают, что в фильме американца Сэма Бэсила "Невинность мусульман" пророк Мухаммед представлен в оскорбительном свете. В фильме ислам называется "раковой опухолью", а пророк Мухаммед вступает в беспорядочные половые связи, говорит об убийствах детей и называет осла "первым мусульманским животным".



