
Следователи СУ СКР по Пермскому краю опросили руководителя учебного учреждения в Перми, где в школьной столовой отравились дети, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель ведомства. "Директор рассказала, что, по ее данным, отравились учащиеся 3-х, 4-х и 5-х классов. Кроме того, по ее данным, в общей сложности заболели 88 детей", - сказал собеседник агентства.

Кроме того, он отметил, что со слов руководителя школы некоторые из ребят могут быть больны не кишечной инфекцией, а простудными заболеваниями. Однако о характере болезней всех, обратившихся за медицинской помощью, можно будет судить после результатов анализов, подчеркнул представитель СУ СКР края.




