
Командующий военно-воздушными силами армии обороны Израиля Идо Нехуштан выразил обеспокоенность в связи с тем, что события в Сирии могут повлиять на ситуацию в регионе и в руки "Хезболлы" может попасть современное сирийское оружие, сообщает в среду израильская газета Jerusalem Post.

"Мы следим за событиями в Сирии постоянно, так как они могут оказать влияние на весь регион", - заявил И.Нехуштан на пресс-конференции на базе израильских ВВС "Пальмахим".

В последнее время Израиль сильно обеспокоен тем, что Сирия может передать ливанскому шиитскому радикальному движению "Хезболла" такое передовое оружие, как ракеты большой дальности и ракетные системы класса "земля-воздух". Ранее сообщалось, что "Хезболла" уже пыталась вывезти такое вооружение из Сирии.


