
В Московском зоопарке временно закрыли павильон "Обезьяны", чтобы не тревожить родившую около месяца назад гориллу Шинду и ее детеныша.

"Шинда стала сильно нервничать из-за большого количества посетителей и шума. Нас очень беспокоит ее состояние и здоровье ее новорожденной дочки", - говорится в сообщении зоопарка. 

Там отметили, что будут внимательно наблюдать за поведением Шинды и откроют павильон, как только поймут, что это безопасно для семьи.

Горилленок родился в Московском зоопарке около месяца назад. "Его мама приехала в зоопарк летом прошлого года, ей всего 14 лет. Она очень нежно относится к своему детенышу", - сообщалось на сайте зоопарка. 



