
Федеральная налоговая служба (ФНС) РФ планирует через полгода запустить расширенную версию "личного кабинета" налогоплательщика, сообщил глава ведомства Михаил Мишустин на пресс-конференции в "Интерфаксе" в пятницу. "Если говорить о сроках, то мы готовы через полгода к его запуску", - сказал он.

Мишустин добавил, что срок введения улучшенного сервиса будет зависеть от того, как будет построена работа с 15 ведомствами, поставляющими налоговым органам необходимые данные. В обновленный "личный кабинет" войдет расширенный спектр услуг для налогоплательщиков, который включает в себя лицевой счет, информацию об объектах, а также налоговые уведомления.

В настоящее время на сайте ФНС уже работает "личный кабинет налогоплательщика". Пока он дает пользователям возможность искать и получать информацию о задолженности по имущественному, транспортному, земельному налогам и налогу на доходы физических лиц.

Кроме того, недавно в "личном кабинете" появилась возможность оплатить налоговую задолженность с помощью системы "Сбербанк-онлайн". "Это уже на сегодняшний день 20 млн рублей погашенных задолженностей за 1,5 месяца функционирования этого сервиса", - сказал Мишустин.



