
Прокуратура Москвы направила в суд уголовное дело в отношении банкира Александра Лебедева, обвиняемого в хулиганстве и нанесении побоев предпринимателю Сергею Полонскому во время записи одной из телепрограмм.

Как сообщила "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель столичной прокуратуры Елена Россохина, прокурор Москвы Сергей Куденеев утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении Лебедева. Органами предварительного следствия он обвиняется в совершении преступлений, предусмотренных п.б. ч.1 ст. 213 УК РФ ("Хулиганство по мотивам политической ненависти"), а также пп.а,б ч.2 ст. 116 УК РФ ("Нанесение побоев из хулиганских побуждений и по мотивам политической ненависти").


