
Экологи проведут мероприятия в парках Москвы, приуроченные к Всемирному дню защиты животных, сообщили в понедельник "Интерфаксу" в пресс-службе столичного департамента природопользования и охраны окружающей среды.

"На особо охраняемых природных территориях Москвы 4 октября пройдут мероприятия, посвященные Всемирному дню защиты животных", - сказал собеседник агентства.

Он рассказал, что на особо охраняемых природных территориях столицы обитают разные виды животных и птиц, занесенные в Красную книгу Москвы.

В эти день сотрудники управления ООПТ по ЗАО совместно с образовательными учреждениями будут проводить учет белок. Считать белок будут на территориях Фили-Кунцевского лесопарка, лесного заказника "Тропаревский", Суворовского парка, Воробьевых гор, Крылатских холмов, паркового заказника "Солнцевский". 6 октября в гимназии N1593 будут подведены итоги учета белок.


