
Жена вице-мэра Екатеринбурга Виктора Контеева Лариса не понимает с чем связано обвинение ее мужа.
    "Я понять не могу, о чем вообще речь. Обыски вчера проводили в моих офисах. В первую очередь пришли туда, изъяли все компьютеры. Почему если убийство, то нужен мой бизнес? Я работала в торговле, у меня есть бизнес, я подаю декларации, плачу налоги", - сказала Контеева журналистам во вторник в суде, где решается вопрос об аресте ее мужа.
    Пресс-секретарь Виктора Контеева Илона Стародубцева сообщила журналистам, что заместители руководителя районных администраций города и заместители руководителя горадминистрации просят суд избрать обвиняемому меру пресечения, не связанную с арестом и отпустить его в зале суда. Судья удалился в совещательную комнату.
    Как сообщалось, по данным следствия, Виктора Контеева подозревают в организации двух убийств предпринимателей, совершенных в целях перераспределения прибылей от деятельности предприятий потребительского рынка, расположенных на территории УрФО. В понедельник ему было предъявлено обвинение по ч. 2 ст. 105 УК РФ ("Участие в организации заказных убийств").
    В мэрии прошли обыски в рамках расследования дела. По данным пресс-секретаря Виктора Контеева Илоны Стародубцевой, были официально изъяты ежедневник и телефонный справочник секретаря.


