
В екатеринбургский фонд "Город без наркотиков" во вторник пришли с проверкой представители прокуратуры и Минюста, сообщил в своем блоге в "Живом Журнале" руководитель фонда Евгений Ройзман.

Как сообщается, проверка проводится в связи с фактом смерти реабилитанта Казанцевой Т.Л. (29-летняя жительница Нижнего Тагила была доставлена из женского реабилитационного центра фонда в больницу, где умерла) и затрагивает всю деятельность организации.

По словам Ройзмана, по просьбе прокуратуры к ревизии фонда подключился Минюст, который затребовал у сотрудников фонда перечень документов, среди которых налоговые декларации, сведения об источниках денежных средств, книга учета доходов и расходов, платежные и расчетные ведомости и т.п. Сканы документов с печатями Ройзман также опубликовал в своем блоге. "Как минимум, две "Газели" документов. При этом не запрашивается ничего, касающегося Тани Казанцевой", - отмечает Ройзман. Он считает, что у Минюста не было оснований для проверки деятельности фонда.


