
Военные следователи приступили к осмотру атомного подводного крейсера "Екатеринбург", на котором накануне вечером возник пожар, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"Начат осмотр места происшествия", - сказал В.Маркин в пятницу "Интерфаксу".
	По его словам, в основном пожар потушен, "остались лишь локальные очаги горения, и никакой угрозы они не представляют".
	"Для оказания следственной группе практической помощи из Москвы вылетели опытные криминалисты Главного военно-следственного управления СК РФ", - сказал Маркин.



