
Экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин не исключает, что через полтора года в РФ может понадобиться проведение досрочных выборов в Госдуму
Кудрин в своем интервью радиостанции "Коммерсант FM" предположил, что может возникнуть необходимость "урегулировать вопрос некоего противостояния власти и митингов через возможные досрочные выборы парламента".
По его мнению, досрочные выборы целесообразно проводить не ранее середины 2013 года. "Нужно, минимум, полтора года. Это наиболее быстрые считают, что нужно год. Я считаю, что если будет принято решение по новому пакету политических реформ в части регистрации партий, сбора подписей, доступа к выборам, проходного барьера, порядка избрания парламента, в том числе по мажоритарным округам, по другим аспектам, то требуется время для вступления в силу этого пакета, регистрации партий", - сказал А.Кудрин.
Бывший глава Минфина полагает, что в нынешней ситуации есть риск упустить время экономических преобразований. "Мы можем потерять время для серьезного преобразования нашей экономики. Вот такой ползучий период не проведения реформ в связи с недоверием меня очень беспокоит. Поэтому я бы все вел к расширению доверия, к повышению легитимности власти. И если для этого нужны новые выборы, значит, их надо проводить. Это обычная практика любой западной страны: если есть недоверие, если есть некий кризис, проводятся выборы, и тем самым выясняется, кто же сейчас имеет поддержку", - сказал А.Кудрин.
По его оценке, в ближайшем будущем следует ожидать появления нескольких партий правого толка, которым необходимо будет консолидироваться для продвижения экономических реформ. "Если сейчас будут созданы новые партии, даже еще до выборов в парламент, они уже заявят о себе. Я даже думаю, что у нас будет на первом этапе много партий. И что я сразу увидел, будет несколько правых партий. Вот это меня беспокоит, потому что эта раздробленность сильно ослабит правый спектр и ослабит давление на реформы. Я вижу необходимость консолидации", - отмечает бывший глава Минфина.
По его мнению, консолидированные правые силы в Госдуме могут значительно способствовать усилению темпов экономических реформ. "Тогда в будущем парламенте - через три года, через пять лет - такая группа, если она начнет сейчас формироваться, займет достойную позицию: второе или третье место. Это будет новым драйвером реформ. Сейчас же у нас парламент левым оказался. Все четыре партии - это левые. Это означает, что ожидать серьезного потока реформ не приходится. Это меня беспокоит, но преобразование политического пространства я думаю, существенно изменит перспективы России", - считает А.Кудрин.

Также Кудрин заявил, что у него впервые появились разногласия с премьер-министром РФ Владимиром Путиным по социально-политическим вопросам. "Сейчас я впервые встретился с тем, что у нас существенно различаются позиции по социально-политическим проблемам. С точки зрения мировоззрения, видения ситуации, эта ситуация по митингам, по тому что происходит, (позиции - ИФ) отличается впервые", - заявил он.

Вместе с тем, бывший член правительства отметил прагматизм и политическое чутье В.Путина. "Путин - очень прагматичный человек. У него очень мощное политическое чутье. И новые вещи он всегда чувствует. Я сейчас жду новых его выступлений и статей, чтобы убедиться, насколько он готов видеть новые проблемы, вызовы, и с ними работать", - сказал А.Кудрин.


