
Генпрокурор Бенина объявил в понедельник об аресте трех человек, собиравшихся отравить президента страны Яи Бони, сообщают местные СМИ.

По данным прокуратуры, в заговоре участвовали бывший министр торговли и промышленности страны Муджаиду Суману, личный врач президента Ибрагим Мама Сиссе и племянница Бони - Зуберат Кора-Секе.

Предположительно Сиссе и Кора-Секе должны были подменить лекарства президента на препарат, содержащий токсичные вещества.

Суману выступал в роли посредника между исполнителями преступления и заказчиком - местным предпринимателем Патрисом Талоном.

В настоящее время бизнесмен находится за границей и потому не был арестован.



