
Форму участия в Общероссийском Народном фронте решено сделать не коллективной, а индивидуальной, сообщила одна из сопредседателей центрального штаба Народного фронта Ольга Тимофеева. 

"Сегодня мы понимаем, что нужно брать не количеством, а качеством. Теперь мы будем разрабатывать положение о присоединении. Но нужно, чтобы люди понимали, что они будут не просто присоединяться - вот Путин, мы рядышком с ним постоим и решим какие-то свои вопросы, - а чтобы они понимали, что это и ответственность в том числе", - отметила она. 

По словам О.Тимофеевой, участниками ОНФ могут стать, в том числе представители каких-либо организаций. 



