
Конституционный суд РФ в пятницу обнародует постановление по делу Ильдара Дадина, сообщила пресс-служба суда.
Рассмотрение дела состоялось 24 января. Жалоба касается статьи 212.1 Уголовного кодекса РФ, которая была введена в июле 2014 года. Оспариваемая норма предусматривает уголовную ответственность за неоднократные нарушения установленного порядка организации либо проведения митингов и демонстраций. 





К ответственности по статье 212.1 привлекается лицо, ранее совершившее одноименное административное правонарушение (20.2 Кодекса об административных правонарушениях) более двух раз в течение 180 дней. Максимальной санкцией за данное преступление является лишение свободы сроком на пять лет.




Дадин, ранее неоднократно привлекавшийся к административной ответственности за участие в несанкционированных публичных мероприятиях, в декабре 2015 года был признан виновным в совершении преступления, предусмотренного оспоренной статьей. Его приговорили к трем годам лишения свободы, впоследствии наказание было снижено до 2,5 лет.
"Заявитель указывает, что оспоренная норма предусматривает уголовную ответственность за формальные нарушения установленного порядка организации либо проведения мирных публичных мероприятий исключительно на основании факта неоднократности таких нарушений. Кроме того, она позволяет возбуждать уголовное дело до вступления в силу всех постановлений судов по делам об административных правонарушениях, а также использовать в уголовном деле в качестве доказательств материалы административных дел", - говорится в сообщении КС РФ.
Заявитель полагает, что оспариваемая норма нарушает право на свободу мирных собраний и свободу выражения мнений, а также другие положения Конституции РФ.




