
Заявление актера и заштатного священнослужителя Ивана Охлобыстина о готовности баллотироваться в президенты РФ, сделанное им в ходе пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в понедельник, вывело его в трендовые темы Twitter-а раздел Worldwide, (тренды - наиболее популярные и часто упоминаемые темы).

В середине дня в понедельник имя Ивана Охлобыстина появилось в трендовых темах Twitter, где заняло пятую позицию из десяти наиболее популярных тем.

Англоязычные пользователи Twitter после появления кириллического тренда начали активно интересоваться тем, что означает данная тема, а также тем, как правильно произносить данное имя.


