
Наработки по двигателю для перспективной ракеты "Русь-М", создание которой приостановлено, используются в других ракетных двигателях, сообщил "Интерфаксу" исполнительный директор двигателестроительного предприятия НПО "Энергомаш" Владимир Солнцев.

По его словам, при необходимости приостановленный проект двигателя РД-180М для "Руси-М" всегда можно разморозить и довести до конца.

Ранее глава Роскосмоса Владимир Поповкин, выступая в Госдуме, заявил, что правительством принято решение на время прекратить разработку ракеты "Русь-М", а на космодроме Восточный в Амурской области построить стартовый комплекс не под нее, а под ракету "Союз-2". Таким образом, подчеркнул он, ни о каком старте новой ракеты с космодрома Восточный в 2015 году речи быть не может.


