
Президент ПАСЕ Жан-Клод Миньон намерен в ближайшее время встретиться с экс-премьером Юлией Тимошенко в Качановской исправительной колонии, сообщается на личном сайте Тимошенко в среду.

"Я подготовлю в ближайшее время соответствующий запрос. Министр иностранных дел Украины, которого я принял в этом рабочем кабинете несколько дней назад, пытался меня успокоить относительно условий содержания и состояния здоровья Юлии Тимошенко", - сказал Миньон в интервью изданию "Украинская правда".

"Мне объяснили, что тюрьма, где ее содержат, - трехзвездочная. Если это пенитенциарное заведение такое комфортное, то и я, очевидно, могу туда наведаться с визитом", - пояснил он.


