
Премьер-министр РФ Владимир Путин на данный момент не планирует встречаться с бывшим лидером партии "Правое дело" Михаилом Прохоровым, заявил пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков. "Встреча в настоящее время не планируется", - заявил Д.Песков журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса" о том, состоится ли эта встреча.

М.Прохоров был смещен с поста лидера "Правого дела" в ходе съезда партии. После этого он заявил, в частности, что рассчитывает встретиться с премьер-министром и президентом РФ для того, чтобы проинформировать их о произошедшем в партии расколе.




