
Психически нездоровый мужчина угрожал покончить с собой, забравшись на статую на Манежной площади в центре столицы, сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в медицинских кругах столицы.

По его данным, накануне утром неизвестный мужчина залез на статую "Золотая рыбка" в фонтане, при этом в руках у него был осколок от бутылки, которым он угрожал совершить самоубийство при любой попытке приблизиться к нему. 

На место происшествия прибыли врачи "скорой помощи" и психолог, который более двух часов уговаривал мужчину спуститься. 

В ходе беседы было выяснено, что мужчина - 25-летний житель станицы Кущевская Краснодарского края, который страдает хроническим психиатрическим расстройством и ранее неоднократно госпитализировался в связи с острыми состояниями. Только в 2012 г. он попадал в больницу четыре раза, отметил источник. 

После того, как медики уговорили мужчину спуститься, он был обездвижен и госпитализирован в НИИ имени Склифосовского. 

Между тем за время нахождения на статуе он успел порезать себе осколком левую руку.




