
Региональное управление Госнаркоконтроля по Калининградской области с ноября приступит к тестированию учащихся школ на употребление наркотиков.

"Проверочный тест на наркотики будет добровольным и при согласии родителей учащихся. При этом наши социологические опросы показали, что практически 90% родителей приветствуют тест", - сказал заместитель начальника управления Михаил Нечушкин журналистам в среду.

По словам Ничушкина, тесты будут проводиться в первую очередь в тех школах, где, по данным Госнаркоконтроля, ситуация может вызывать тревогу. При этом сегодня в управлении нет какой-либо статистики о количестве школьников, употребляющих или пробовавших наркотики.

"Однако четыре года назад 16% школьников в возрасте до 16 лет сообщили в рамках социологического опроса, что имеют опыт употребления наркотиков. Возможно, что благодаря нашим усилиям, в том числе и профилактическим рейдам по дискотекам, этот показатель немного снизился", - отметил офицер.



