
Сухогруз, груженный серой, сел на мель на реке Волга в Астраханской области, сообщает в воскресенье ГУ МЧС России по Астраханской области.

"В 12:20 мин поступило сообщение о том, что в Енотаевском районе (между н.п. Речное и Замьяны) на реке Волга в 70 метрах от берега село на мель судно (сухогруз) "Капитан Скачков" груженый серой (россыпью) 4750 т. Пробоин нет. В районе происшествия проходит магистральный газопровод диаметром 1400 мм. (не поврежден)", - говорится в сообщении.

Планируется привлечение плавучего крана и баржи для частичной разгрузки судна.



