
Аномальная жара, установившаяся в Московском регионе, не приведет к сильному задымлению воздуха, как летом прошлого года, заявил замглавы Рослесхоза Евгений Трунов.

"В мае говорили: вот летом будет жарко, Москва будет задыхаться в дыму. Я тогда сказал: нет. И сегодня говорю: нет", - сказал Трунов журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса", следует ли москвичам ожидать возвращения густого смога в связи с рекордными температурами.

По его мнению, аномально жаркая погода, которая отмечается в настоящее время в Центральном федеральном округе, не должна серьезно ухудшить ситуацию с лесными пожарами в Московской области. Вместе с тем, он считает, что в августе ситуация с лесными пожарами в целом будет напряженной.


