
Полиция провела обыски в коммерческом банке "Кодекс" в рамках уголовного дела об отмывании 20 млрд рублей, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Центральному федеральному округу.

В среду сотрудниками полиции были проведены обыски в двух офисах КБ "Кодекс", а также в местах жительства двух фигурантов уголовного дела о незаконном обналичивании денежных средств, сказали в пресс-службе. Там пояснили, что речь идет о расследовании ранее возбужденного уголовного дела по ст.172 ч.2 (незаконная банковская деятельность в особо крупном размере) УК РФ.

Кас сообщили в пресс-службе, за 2,5 года незаконной деятельности трое фигурантов сумели обналичить более 20 миллиардов рублей. Там добавили, что троим фигурантам уголовного дела мера пресечения пока не избиралась.


