
В Калининградской области ремонтные бригады "Янтарьэнерго" и муниципальных образования продолжают ликвидировать последствия шторма, оставившего без света около 40 тыс. человек.

Как сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы регионального МЧС Алексей Баранов, к настоящему моменту восстановлено энергоснабжение Калининграда и большинства муниципальных районов. Без света остаются около 1 тыс. человек, проживающие в пяти поселках. Ожидается, что энергоснабжение в них будет полностью восстановлено к 21.00.

В ночь на субботу в Калининградской области сильный ветер повалил более сотни деревьев, в результате были обесточены 433 трансформаторных подстанции в 83 населенных пунктах области и Калининграде.


