
Следственные органы Приморья возбудили уголовное дело по факту подрыва джипа, в результате которого пострадал местный житель.

"Уголовное дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст 30, п. "e" ч. 2 ст. 105 УК РФ (покушение на убийство общеопасным способом)", - сообщила агентству "Интерфакс - Дальний Восток" старший помощник руководителя СКР по Приморью Аврора Римская.

В результате взрыва пострадал 47-летний местный житель. Ранее сообщалось о том, что ранения получил молодой человек 1991 г. рождения.

Как сообщалось, взрыв на улице Алеутская во Владивостоке прогремел в воскресенье днем. Взрывное устройство было прикреплено к днищу джипа Toyota Land Cruiser. В результате взрыва пострадал водитель автомобиля. С осколочными ранениями его госпитализировали. На месте происшествия проведен осмотр, изъяты фрагменты взрывного устройства.


