
Фигурант дела "Оборонсервиса" Максим Закутайло оставлен под арестом до 8 июня. Такое решение принял во вторник Хамовнический суд Москвы.

Одним из оснований для продления ареста бывшего гендиректора Окружного материального склада Московского округа Военно-воздушных сил и противовоздушной обороны стало новое обвинение, предъявленное ему сегодня. Теперь Закутайло вменяется растрата 260 тыс. рублей, принадлежавших подконтрольной государству компании (ч.3 ст. 160 УК РФ).

Как заявил в Хамовническом суде представитель Следственного комитета, новое дело объединено с основным делом "Оборонсервиса", ключевым фигурантом которого является супруга Закутайло — руководитель центра правовой поддержки "Эксперт" Екатерина Сметанова. В рамках дела "Оборонсервиса", возбужденного в конце октября прошлого года и спровоцировавшего отставку министра обороны Анатолия Сердюкова, Закутайло и Сметанова обвиняются в нескольких случаях мошенничества при распродаже активов Минобороны.

Семь эпизодов дела Оборонсервиса объединены в одно производство. Речь идет о незаконной, как полагает следствие, продаже 14 объектов, общий ущерб от которой предварительно оценивается в 6,7 млрд рублей.

Всего в производстве СК находятся два масштабных уголовных дела, связанных со злоупотреблениями в структурах Минобороны, — уголовное дело о хищениях в "Оборонсервисе" и ООО "Славянка".

В материалах дела, оглашенных сегодня в Хамовническом суде, говорится, что Закутайло начал давать показания только 14 марта — то есть почти через полгода после ареста. До этого обвиняемый заявлял, что не готов.

В декабре прошлого года стало известно, что супруга Закутайло Екатерина Сметанова пошла на сделку со следствием, признав вину и согласившись дать показания. В начале февраля Сметанову отпустили под подписку о невыезде.

Незадолго до этого Сметановой успели предъявить еще одно обвинение — на этот раз в коммерческом подкупе.

Главным обвиняемым по делу Оборонсервиса является экс-начальник департамента имущественных отношений Минобороны Евгения Васильева, она находится под домашним арестом. 23 ноября 2012 г. Васильевой предъявили обвинение по ч. 3 ст. 159 ("Мошенничество в особо крупном размере"). По версии следствия, Васильева наряду с другими лицами причастна к хищению имущества дочерних предприятий "Оборонсервиса". В конце марта Васильевой предъявили еще одно обвинение — в незаконной реализации акций "31-го государственного проектного института специального строительства" коммерческим компаниям по заниженной цене на сумму более 190 млн рублей.

20 марта домашний арест продлили до 23 мая, разрешив обвиняемой гулять по часу в день, уведомляя об этом следователя.

Показания по делу дает и бывший глава Минобороны Анатолий Сердюков, пока проходящий в качестве свидетеля.


