
Национальный переходный совет (НПС) Ливии будет судить виновных в убийстве свергнутого ливийского лидера Муамара Каддафи, передает в четверг британская газета Guardian со ссылкой на заместителя главы НПС Абделя Хафиза Гоку.
	"Мы уже начали расследование. У нас есть этический кодекс относительно того, как обращаться с военнопленными", - сказал он.
	Гока с уверенностью заявил о том, что в убийстве М.Каддафи виновен конкретный человек. 
	"Я уверен, что это был поступок конкретного человека, а не революционеров или армии в целом. Кто бы ни был виновен в данном убийстве, его будут судить, и суд будет справедливым", - отметил он. 



