
В Калининградской области силы МЧС проводят спасательную операцию в акватории Куршского залива, где на дрейфующей льдине оказалось около 80 рыбаков, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального МЧС.

По данным пресс-службы, в настоящее время в акватории Куршского залива находятся катера на воздушной подушке и мотоботы спасательных подразделений областного МЧС. Они эвакуируют на берег рыбаков, оказавшихся на льдине, которую оторвало ветром и отнесло от берега на 900 метров.

По предварительным данным, на льдине находится около 80 рыбаков. Работу спасателей затрудняют сложные погодные условия - в Калининграде идет снег.

Спасательной операцией руководит специально созданный штаб регионального МЧС.


