
Пассажирский самолет, летевший из "Домодедово", не выкатывался за пределы взлетно-посадочной полосы в аэропорту Ростова-на-Дону, а лишь проехал лишние несколько десятков метров из-за плохого сцепления шасси с мокрым бетоном, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ. "Пассажирский самолет в Ростове-на-Дону после посадки прокатился лишние 40 метров по ВПП, по предварительным данным, из-за плохого сцепления с мокрым бетоном", - отметили в пресс-центре. 

Там подчеркнули, что самолет не поврежден, пострадавших нет. Из лайнера уже эвакуированы 50 пассажиров и три члена экипажа.



