
Россия и Франция предлагают вывести на международный уровень мероприятия по случаю столетия со времени начала Первой мировой войны.

"Сейчас в правительстве РФ формируется оргкомитет по подготовке мероприятий к столетнему юбилею Первой мировой войны", - сообщил председатель Госдумы Сергей Нарышкин в ходе рабочего визита во Францию, встречаясь с генеральным директором французской Комиссии по подготовке мероприятий, посвященных столетию Первой мировой войны, Жозефом Зиметом, представителями общественности и учеными Франции.

Нарышкин сказал, что ему было предложено возглавить оргкомитет и он дал свое согласие.

По словам спикера, подготовка к этой памятной дате в России уже идет два года и, в частности, учреждено общество памяти Первой мировой войны. "У нас очень много общих и чувствительных страниц истории", - подчеркнул Нарышкин.


