
Президент России Дмитрий Медведев призвал не политизировать вопросы сотрудничества в газовой сфере между РФ и Украиной. Как сообщил журналистам источник в Кремле, речь об этом шла накануне в ходе переговоров лидеров двух стран. "Президенты обсудили основные вопросы, включая участие Украины в Таможенном союзе и проблематику газового сотрудничества", - сказал он. "С российской стороны была подчеркнута необходимость соблюдения действующий в настоящий момент соглашений в сфере газового сотрудничества и недопустимость политизации этого вопроса", - отметил представитель Кремля. По его словам, "стороны условились продолжать поиск новых проектов в этой сфере". Кроме того, с российской стороны "были даны пояснения, касающиеся возможных параметров сотрудничества между Украиной и Таможенным союзом". "Такое сотрудничество может осуществляться на принципах полноценного вступления Украины в ТС", - подчеркнул источник. "Формула три плюс один для этих целей неприемлема", - заявили в Кремле.
Лидеры также обсудили в конструктивном ключе ход подготовки к заседанию Межгоскомиссии, а также к форуму, который состоится в Донецке.
В настоящее время Украина ведет переговоры с Россией о возможном снижении цены на природный газ. 
Накануне президент Украины Виктор Янукович заявил о возможности судебного иска о легитимности соглашений между "Газпромом" и "Нафтогазом Украины" о поставках и транзите газа, заключенных в 2009 году экс-премьером Украины Юлией Тимошенко, которую Генпрокуратура Украины обвиняет в превышении власти при заключении контракта на поставки российского газа в 2009 году. Недавно было принято решение о заключении Ю.Тимошенко под стражу.
Согласно газовым контрактам между российской и украинской газовыми монополиями, заключенным в январе 2009 года, "Нафтогаз" с 2010 года планировал закупать 52 млрд кубометров природного газа. При этом в случае приобретения менее 80% от этого объема НАК все равно должна заплатить за 80% указанного в контракте объема ("бери или плати", или take or pay). Контракт предусматривает снижение по договоренности сторон контрактного объема закупки газа максимум на 20% (то есть до 41,6 млрд кубометров), при этом такое соглашение должно быть заключено до 1 июля года, предшествующему году закупки. С учетом условия "бери или плати" минимальный объем закупки в таком случае составляет 33,3 млрд кубометров. 
Ключевое соглашение между Украиной и Россией по поставке природного газа необходимо пересмотреть, поскольку оно является несправедливым, заявил премьер-министр Николай Азаров в рамках IX заседания Украинско-российского форума на тему "Вторая волна мирового кризиса и перспективы украинско-российских отношений" в среду в Киеве. "Нам не нужны скидки, преференции. Мы хотим одного: чтобы в наших отношениях (с Россией - ИФ) была справедливость", - сказал он. "Делая хуже Украине, сделаешь хуже себе (России - ИФ)", - добавил премьер. По его словам, неравноправный договор по газу может рано или поздно подорвать основы долгосрочного сотрудничества между двумя странами. При этом Азаров подчеркнул, что Украина "очень заинтересована в быстром и эффективном экономическом развитии России".
Обозреватель Владимир Шишлин


