
Полиция устанавливает участника свадьбы, открывшего стрельбу в воздух на западе Москвы в понедельник, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В понедельник около 16 часов на службу "02" поступило сообщение о том, что в районе дома №50 на улице Академика Анохина в Западном округе из проезжающей автомашины были слышны выстрелы", - сказал сотрудник пресс-службы.

В ходе проверки этой информации было установлено, что из проезжавшего свадебного кортежа было произведено примерно четыре выстрела - прибывшие полицейские нашли четыре гильзы. На законные требования сотрудников полиции остановиться свадебный кортеж не отреагировал и продолжил движение.

"В настоящее время участники свадьбы находятся в банкетном зале в районе Воробьевского шоссе. Туда прибыли сотрудники органов внутренних дел, которые принимают меры по установлению лица, производившего выстрелы", - отметили в Главке.




