
Сила подземных толчков, которые ощутили в субботу жители Еревана, составила 3-4 балла, в южной части Армении сила толчков составила 4-5 баллов, сообщили "Интерфаксу" в МЧС Армении. Разрушений и пострадавших в Армении нет. Жители ряда районов на севере и юге армянской столицы, почувствовав сильные подземные толчки, в панике выбежали из своих домов, сообщил корреспондент "Интерфакса". За землетрясением, которое ощутили жители Еревана в 16:20 мск, последовал сильный повторный толчок. 

По данным Европейско-средиземноморского сейсмологического центра, эпицентр землетрясения находился в северной части Ирана близ южной границы с Арменией. Зарегистрировано четыре подземных толчка магнитудой 6.2, 5.9, 4.1 и 4.8. 



