
Защитные светопрозрачные заграждения на станциях и поезда без машинистов появятся в ближайшем будущем в столичной подземке, сообщил главный архитектор "Метрогипротранса" Николай Шумаков. "Предположительно, первые перегородки появятся на Бутовской линии, на которой поезда, скорее всего, будут ходить без машиниста ",- сказал Шумаков на пресс-конференции во вторник, не уточнив других деталей.
	Он добавил, что первые ограждения на станциях появятся не раньше зимы. "Они обеспечат безопасность пассажиров. К сожалению, не только в последнее время, но и за все годы было очень много случаев падения пассажира под поезд. Защитные перегородки - мера вынужденная, которая сможет обеспечить безопасность", - сказал Шумаков.
	По словам главного архитектора московского метро, многие новые станции будут строиться сразу с прозрачными заграждениями.
 


