
В ходе доследственной проверки по факту крашения самолета Ан-2 на Ставрополье выдвинуты две версии причины аварии, сообщил агентству "Интерфакс" руководитель Минераловодского следственного отдела на транспорте Южного СУТ СК РФ Алексей Мисаев.
"Как обычно в подобных случаях, следствие рассматривает две версии причины трагедии - ошибка пилотирования, либо же техническая неисправность судна. Говорить о неблагоприятных погодных условиях в данном случае неуместно", - сказал собеседник агентства, отметив, что при падении самолет зацепил крылом и разрушил бетонный столб.
Как сообщил собеседник агентства, на место трагедии ожидается приезд специально сформированной комиссии Межгосударственного авиационного комитета из Москвы, которая проведет ряд экспертиз.
По факту катастрофы также проводится доследственная проверка по ст.262 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного, морского и внутреннего водного транспорта и метрополитена).




