
Ряд участников международной конференции в столице Чехии заявили в понедельник, что считают целесообразным отменить визы для въезда россиян в страны Евросоюза.

"Моя страна будет способствовать этому процессу"- сказала член сената Италии Лаура Бьянкони, выступая в Праге на международной конференции "Центральная Европа, Евросоюз и Новая Россия", организованной чешским Институтом FONTES RERUM и международной неправительственной организацией Еuгopean Movement.

В свою очередь модератор этой конференции, управляющий директор инвестиционного фонда PPF Питер Филлеги обратил внимание на то, что Россия выполнила все требования с целью подключения к безвизовой зоне.

"Но по какой-то причине некоторые страны не идут ей навстречу", - сказал он. Как подчеркнул модератор, если Европа хочет, чтобы Россия стала "более европейской страной", у нее должны быть более широкие возможности в этом плане.

Речь идет о том, чтобы студенты и туристы из России свободно приезжали в Европу, чтобы беспрепятственно ехали люди на заработки, пояснил П.Филлеги.


