
Кипрские власти разрешили задержанному судну Chariot покинуть остров, сообщил в среду официальный представитель правительства Кипра Стефанос Стефану.
	"Было решено, что судно будет отпущено после того, как команда решила изменить направление и не плыть в Сирию", - сообщил С.Стефану.
	Ранее в среду стало известно, что кипрские власти задержали для досмотра груз с боеприпасами. Как утверждала кипрская газета "Политис", судно с 60 тоннами боеприпасов шло в сирийский порт Латакию из Санкт-Петербурга.
	Представитель кипрского правительства отказался комментировать информацию о характере груза и принадлежности судна.


