
Подразделение полиции города Березовского (Свердловская область) возбудило второе уголовное дело в связи с деятельностью фонда "Город без наркотиков".
	Дело возбуждено по части 1 статьи 127 УК РФ (незаконное лишение свободы), сообщает пресс-служба прокуратуры Свердловской области.
	"Прокуратура области согласилась с законностью возбуждения уголовного дела о незаконном лишении свободы. Основанием для принятия процессуального решения стало заявление одной из бывших пациенток женского реабилитационного центра фонда "Город без наркотиков", - говорится в сообщении.



