
Президент России Дмитрий Медведев предложил создать рабочую группу во главе с первым замглавы администрации Вячеславом Володиным по работе над поправками, внесенными в пакет законопроектов о политической реформе зарегистрированными политическими партиями, сообщила пресс-секретарь главы государства Наталья Тимакова.

Комментируя итоги встречи Медведева с руководителями зарегистрированных российских политических партий, она отметила, что "все участники дискуссии в целом поддержали внесенный президентом пакет законопроектов о политической реформе". "В то же время руководители партий предложили свои поправки к президентским законодательным инициативам", - отметила Н.Тимакова.

"Для работы с этими поправками президент предложил создать рабочую группу, в состав которой войдут представители как зарегистрированных партий, так и тех политических сил, которые претендуют на регистрацию", - сообщила Тимакова.


