
Президент РФ Владимир Путин против того, чтобы президенты Академий сельскохозяйственных и медицинских наук сохранили свои посты при объединении Академий в рамках реформы РАН.
На заседании Совета по правам человека в среду Путин сообщил, что принял все предложения президента РАН Владимира Фортова относительно реформы за одним исключением.
"Принял все, кроме одного: чтобы при объединении академий президенты Академий сельхознаук и медицинских наук оставались президентами. Мне кажется, не нужно за это так держаться крепко, они вполне могут быть вице-президентами большой академии", - сказал Путин.




