
Российские спецслужбы усиливают контроль на государственной  границе в рамках подготовки к Олимпиаде в Сочи. Перед силовиками стоит задача не допустить в страну боевиков, в том числе из Сирии. Об этом заявил директор ФСБ Александр Бортников.

"Завершается обновление инфраструктуры пунктов пропуска и погранпереходов на основных направлениях возможного проникновения боевиков, в том числе из Афгано-Пакистанской зоны и Сирии, а также перемещения средств совершения террористических актов", - заявил Бортников на заседании Национального антитеррористического комитета в Сочи во вторник.

В ноябре текущего года планируется проведение в Сочи международной конференции с участием представителей спецслужб и правоохранительных органов иностранных государств по вопросам обеспечения безопасности зимней Олимпиады.

За период с 2012 г. по настоящее время проведено 15 разноплановых учений, семь из них в районе Большого Сочи, отметил директор ФСБ.


