
Губернатор Кировской области Никита Белых в своем "Живом Журнале" объяснил появление в Интернете фотографий, на которой изображен его автомобиль, припаркованный на газоне у жилых домов.

К Белых обратился один из читателей его микроблога, спросив, не оштрафовали ли его еще за парковку на газоне. Губернатор ответил, что парковал автомобиль не он, поскольку сам за рулем не ездит, и его вообще во время, когда сделано фото, не было в городе.

Белых утверждает, что его личный автомобиль, который он использует как служебный, припарковал водитель, который живет в соседнем доме. Губернатор обещал провести с шофером "отдельную разъяснительную работу", но штраф решил заплатить сам. "Подам тем самым пример. Уже сообщил в администрацию Кирова, что автомобиль действительно мой и что штраф я заплачу. Жду квитанцию", - написал Белых.


