
Россия не намерена на данном этапе вводить какие-либо ограничения на сотрудничество с Мали, заявил спецпредставитель президента РФ по сотрудничеству со странами Африки Михаил Маргелов. "Мы следим за развитием событий. Мы исходим из этого, что проблемы Африки должны решать африканцы сами", - заявил М.Маргелов "Интерфаксу" в воскресенье.

При этом он добавил, что Россия взволнована происходящим в Мали, однако добавил, что "Африканский Союз свое слово сказал". "В Мали должны были состояться выборы, и страна шла к демократическому процессу. Это выступление военных на самом деле - удар по демократии в Африке", - сказал спецпредставитель президента РФ.

Как сообщалось ранее, взбунтовавшиеся в Мали солдаты 22 марта объявили о низложении президента Амаду Туре и о намерении передать власть новому демократически избранному правительству. Мятежники учредили Национальный комитет по восстановлению демократии и государства. 




