
Госавтоинспекция России обеспокоена ростом числа ДТП с участием водителей мопедов и считает необходимым запретить управление скутерами без прав, заявил официальный представитель ГАИ МВД Владимир Шевченко.

Только за первые шесть месяцев 2012 года водители мопедов совершили 3 тыс. 020 ДТП, что на 8,6% больше, чем за аналогичный период прошлого года. В результате погибли 170 человек, что на 33,9% больше, чем в прошлом, были ранены 3 тыс. 343 (больше на 5,6%), сообщил Шевченко журналистам в Москве в среду.

При этом, отметил он, практически каждый 13-й из совершивших ДТП водителей был пьян.

В.Шевченко посетовал, что ответственность за нарушения ПДД водителей мопедов и приравненных к ним транспортных средств минимальна, так как водительское удостоверение для управления ими не требуется.



