
Доследственная проверка начата в Тульской области по факту падения в Кимовском районе частного вертолета Robinson R-44.

Как сообщила "Интерфаксу" представитель Московского межрегионального следственного управления на транспорте (ММСУТ) Татьяна Морозова, к месту происшествия выехала следственно-оперативная группа следственного управления во главе с заместителем руководителя следственного управления. В пресс-службе областного МЧС "Интерфаксу" сообщили, что на данный момент спасатели извлекли тело погибшего летчика. "Это мужчина 1966 года рождения. При падении вертолета он получил травмы, несовместимые с жизнью", - отметила представитель ГУ МЧС Елена Бутырина.

По ее словам, на месте крушения вертолета работают спасатели, полиция и представители следственных органов, прокуратуры Кимовского района.




