
Замминистра связи и массовых коммуникаций РФ Алексей Волин заявил о необходимости изменить систему подготовки журналистов в вузах в условиях развития мультимедийных СМИ, чтобы выпускники были универсальными, а потому и конкурентоспособными специалистами.

Он пояснил, что сегодняшние реалии требуют совершенно новых квалификационных навыков от журналистов. Сегодня весь рынок, заметил замминистра он, переходит в мультимедийный формат, где в одних руках сосредотачиваются и сайт, и газета, и журнал, и небольшая радиостанция, и IP-TV.

Поэтому работодателю нужен универсальный сотрудник, который в состоянии сделать фотографию, быстро написать информационное сообщение для сайта как для новостного агентства, развернуть его в нормальную статью для газеты или журнала, в том числе и в мультимедийном формате, смонтировать небольшой телесюжет плюс выступить с репортажем на радио.


