
Депутат-единоросс Михаил Старшинов предложил создать в России единый Следственный комитет и расширить полномочия сотрудников ведомства.
	"Очевидно, что сейчас наступает самое подходящее время для начала завершающей стадии реформы, а именно для сосредоточения всех следственных подразделений страны в одном органе. В том самом органе, который не на словах, а на деле оправдал оказанное доверие со стороны как руководства страны, так и наших граждан", - сказал на коллегии СК РФ в Петербурге в четверг М. Старшинов, возглавляющий межфракционную группу по взаимодействию институтов гражданского общества с правоохранительными органами и спецсолужбами..
	По его мнению, существующие полномочия следователей должны быть значительно расширены в рамках поправок в Уголовно-процессуальный кодекс и федеральный закон "Об оперативно-розыскной деятельности".
	В частности, он считает, что назрела необходимость наделить руководителя следственного органа правом знакомиться с делами оперативного учета еще до возбуждения уголовного дела.
	Он также предложил наделить следователей возможностью знакомиться со всеми оперативно-служебными документами, касающимися уголовных дел, которые находятся в их производстве.
	По мнению М.Старшинова в УПК нужно внести поправку, которая позволит создавать следственные группы при проверке сообщения о преступлении, то есть еще до возбуждения уголовного дела, в тех случаях, когда она требует большого объема работы и людских ресурсов. 
 


