
Облако пепла, образовавшееся во время извержения вулкана Этна, может нарушить работу аэропорта итальянского города Катания, информирует веб-сайт газеты "Репубблика".
	Извержение началось в пятницу утром. Облако пепла постепенно смещается в сторону Катании, и поэтому не исключено, что аэропорт этого сицилийского города будет вынужден перейти на работу в ограниченном режиме. Кроме того, по словам местных вулканологов, из кратера Этны время от времени вытекает лава.
	Аэропорт Катании - четвертый по значимости в Италии. В настоящее время он обслуживает особенно много рейсов, так как в Италии - разгар отпусков, и многие люди хотят отдохнуть на Сицилии.
	"Репубблика" подчеркивает, что предыдущее извержение Этны произошло 5 августа этого года.


