
Водолазы МЧС России, несмотря на то, что активная фаза операции по спасению закончилась, надеются уже во время проведения работ по подъему затонувшего судна найти тела еще не обнаруженных людей.
	"Когда судно поставят на киль, еще водолазы зайдут. Мы надеемся, что еще будут обнаружены тела", - сообщил в пятницу журналистам начальник Приволжского регионального центра МЧС России Игорь Паньшин.
	Он уточнил, что водолазные работы не закончены, а лишь завершена "активная фаза по спасению". Паньшин сообщил, что количество водолазов, работающих на месте крушения, сокращено со 197 до 34 человек.



