
В Счетной палате признают неэффективность деятельности Россельхознадзора в вопросах фитосанитарного и ветеринарного контроля. Этот вопрос обсуждался на заседании подкомитета Совета Федерации по финансовому контролю. Как заявил аудитор СП Михаил Одинцов в своем докладе перед сенаторами, обеспечить на необходимом уровне эпизоотическую и пищевую безопасность в России не позволяет отсутствие единой централизованной системы органов ветеринарного надзора. 

При этом он отметил, что в системе ветеринарного контроля до сих пор не выработан единый порядок действий при возврате продукции, которая завозится по импорту, в случае признания этой продукции не соответствующей отечественным нормам.




