
При производстве работ по зачистке резервуара для хранения нефти на головной нефтеперекачивающей станции "Актау" Мангистауского нефтепроводного управления Западного филиала АО "КазТрансОйл" погибли 8 человек.

"11 октября при производстве работ по зачистке резервуара для хранения нефти от донных отложений подрядной организацией ТОО "Жайык Строй Люкс" на головной нефтеперекачивающей станции "Актау" Мангистауского нефтепроводного управления Западного филиала АО "КазТрансОйл" по невыясненным причинам произошло возгорание, в результате чего погибли 8 работников подрядной организации", - сообщила пресс-служба "КазТрансОйл".

Как отмечается в пресс-релизе, благодаря срабатыванию противоаварийной защиты и систем пожаротушения распространения огня не произошло.


