
Глава президентского совета по правам человека (СПЧ) Михаил Федотов считает, что общественные деятели, которых не включили в список кандидатов на вакантные места в СПЧ, зря тратят время, готовя иски в суд.

"Я-то думаю, что в этом нет никакого смысла. Если они хотят обратиться в суд - почему нет. С таким же успехом можно обжаловать в суде прогноз погоды", - заявил Федотов "Интерфаксу" во вторник.

По его словам, отбор кандидатов на вакантные места в СПЧ проходил в соответствии с механизмом, выработанном членами СПЧ и представителями администрации президента РФ. "Это абсолютно общественная процедура, не имеющая никакого правового значения вообще", - сказал Федотов. "Будем ждать, когда поступят копии искового заявления", - добавил он.

Ранее во вторник директор московского бюро по правам человека Александр Брод сообщил "Интерфаксу", что координатор Федерации автовладельцев России Юрий Шулипа подал иск к Федотову в Савеловский суд и добавил, что на будущей неделе сам поступит аналогичным образом. И Брод и Шулипа ранее не были включены в число кандидатов в СПЧ.


