
Протяженность заторов на трассе М-10 в Тверской области к вечеру понедельника превысила 100 км, сообщил "Интерфаксу" один из водителей, попавших в затор.

"Самый проблемный участок - от Твери до Торжка. Это примерно 70 км. Движение здесь практически парализовано. Машины, которые едут из Москвы, упираются в пробку сразу за Тверью. По рации водители сообщают, что в районе Вышнего Волочка тоже затор длиной не менее 40 км", - сказал собеседник агентства.

По его словам, основная причина заторов - неудовлетворительное состояние трассы М-10 в Тверской области: дорога не чищена, на проезжей части наледь.




