
Движение нескольких троллейбусных маршрутов парализовано из-за повреждения контактной сети на юге Москвы. "Задерживается движение троллейбусов маршрутов номер 1, 8, 40 и 71", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы в воскресенье.

В департаменте уточнили, что повреждение контактной сети произошло у дома 26 по Варшавскому шоссе. "На место выехала аварийная бригада, работают девять дополнительных автобусов", - добавили в пресс-центре.



