
Санкционированная властями Новосибирска первомайская Монстрация - молодежное шествие с элементами абсурдистского карнавала, прошла без происшествий по заявленному маршруту, однако не собрала заявленное число участников - 6666 человек. "Официально говорю, что было 3 тысячи человек", - заявил журналистам заместитель начальника ГУ МВД по Новосибирской области - начальник полиции Алексей Кириллов.

Он отметил, что в целом акция прошла "дружно и весело", нарушений зафиксировано не было. "Это даже украшает Первомай, вот таким отношением молодежи", - сказал А.Кириллов, сравнив Монстрацию с карнавалом.

Как сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь", колонна молодых людей прошла от площади Калинина до Центрального парка по центральной улице Новосибирска - Красному проспекту, на время шествия было перекрыто движение транспорта по нечетной стороне магистрали.




