
Сайт "Почты России" временно недоступен из-за последствий пожара в офисе компании. Ожидается, что его работоспособность будет восстановлена до конца рабочего дня 14 мая. 

Не работают также информационная система отслеживания регистрируемых почтовых отправлений, не осуществляется прием и выдача срочных безадресных денежных переводов. Прием и выдача почтовых отправлений осуществляется в штатном режиме.

"Почта России" планирует восстановить работоспособность сайта и сервисов до конца рабочего дня вторника, отмечается в сообщении.




