
Предприятия Оборонно-промышленного комплекса в 2012 году в рамках гособоронзаказа получат заказы на 900 млрд рублей, заявил в субботу на заседании Союза машиностроителей России вице-премьер правительства Дмитрий Рогозин. "В 2012 году гособоронзаказ планируется на уровне 900 млрд рублей", - сказал он.

По сравнению с 2010 годом, отметил Д.Рогозин, произошло увеличение финансирования на 75-80%. "Всего же до 2020 года на развитие Вооруженных сил планируется выделить огромные средства - 23 трлн рублей", - напомнил Д.Рогозин.




