
Итоги выборов депутатов Московской областной думы по трем из двадцати пяти избирательным округам Подмосковья могут быть пересмотрены в связи с большим количеством нарушений, сообщил журналистам в пятницу председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов. 
	"Много жалоб у нас по Королеву, по Серпухову и по Щелковскому району. Эти выборы мы еще не признаем. Все жалобы будут рассмотрены, и возможно, что по Щелковскому, Королевскому и Серпуховскому округам итоги выборов отменим и назначим повторные выборы", - сказал И.Вильданов.
	По его словам, в этих округах зафиксировано "огромное количество нарушений".
	"Например, не выдавали копии протоколов наблюдателям, не давали голосовать военнослужащим, а в Серпухове избиратель вообще обнаружил, что кто-то проголосовал за его умершую мать", - рассказал Вильданов "Интерфаксу".
	Вопрос о возможных перевыборах в Мособлдуму будут решать 14 членов комиссии в Мособлизбиркоме.



