
На должность генерального директора федерального государственного унитарного предприятия "Информационное телеграфное агентство России (ИТАР-ТАСС)" назначен Сергей Михайлов, сообщила пресс-служба правительства РФ.

Другим распоряжением правительства Виталий Игнатенко освобождается от должности генерального директора ИТАР-ТАСС.

Постановлением правительства РФ вносятся изменения в устав ИТАР-ТАСС, в соответствии с которыми, в частности, в Агентстве будет действовать коллегия, которую возглавляет председатель, назначаемый на должность и освобождаемый от должности правительством.

Председателем коллегии ФГУП ИТАР-ТАСС назначается Игнатенко.


