
Уголовное дело о нарушении правил ведения работ возбуждено в связи с гибелью двух человек при обрушении надземного перехода в подмосковных Химках, сообщила официальный представитель подмосковного управления СК РФ Ирина Гуменная.

По ее словам, дело возбуждено по ст. 216 УК РФ ("Нарушение правил ведения работ, повлекшее смерть"). Ранее Гуменная сообщила "Интерфаксу", что подмосковные следователи СК РФ приступили к проверке обстоятельств обрушения перехода в Химках.

В Химках в четверг произошло обрушение рабочего пешеходного перехода в зоне строительства трассы Москва-Петербург. Причиной обрушения стал поднятый кузов самосвала, который под ним проезжал. В результате инцидента погибли два человека - водитель и пассажир самосвала.


