
Сергей Помазун, обвиняемый в убийстве шестерых человек в Белгороде, не признал свою вину и не согласен со своим арестом, сообщает СКР.
"В ходе судебного заседания вину в предъявленном обвинении Помазун не признал. С ходатайством следственных органов об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу он выразил свое не согласие", - говорится в поступившем в "Интерфакс" сообщении СКР.
"Также он повторно заявил, что в период предварительного следствия давать показания не будет, а отстаивать свои позиции намерен только лишь в суде", - отмечается в нем.
Ранее в среду Помазун был заключен под арест Свердловским районным судом. Таким образом, суд удовлетворил соответствующее ходатайство следствия.


