
Половина россиян (50%), опрошенных в преддверии Дня космонавтики, по-прежнему считают, что Россия - лидер в освоении космоса, сообщает Исследовательский центр портала Superjob.ru.

"Мы были там первыми"; "Во всяком случае, хочется, чтобы это было именно так", - говорят респонденты, чаще мужчины (53% против 47% среди мужчин), а также россияне старше 35 лет (53%).

По данным опроса, проведенного 10-11 апреля среди 1600 респондентов, почти каждый третий из них (30%) считает главной космической державой США. В пользу этой страны чаще прагматично высказываются мужчины (35% против 24% среди женщин), а также молодежь до 24 лет (34%).

"США - неоспоримый лидер. Имея лучших специалистов, в том числе и из бывшего СССР, США даже не думают о конкуренции в этой стратегической области"; "Проекты "Луна", "Марс", исследование дальнего космоса, проект "Шаттл" и т.д.", - объясняют свою точку зрения респонденты.




