
С блокированными в частном доме в поселке Семендер подозреваемыми в причастности к незаконным вооруженным формированиям ведут переговоры о том, чтобы они выпустили из дома женщину с ребенком, сообщили "Интерфаксу" в оперативном штабе республики Дагестан. "Установлено, что в доме, кроме подозреваемых в участии в НВФ, находится женщина с полуторалетним ребенком. Сейчас проводятся переговоры об их беспрепятственном выходе", - сказал представитель оперативного штаба.

Между тем, правозащитники в Дагестане распространяют информацию, что в доме находится житель поселка Семендер, его жена и полуторагодовая дочь. По некоторым данным, мужчина ранен.


