
Национальная коалиция сирийских революционных и оппозиционных сил (НКСРОС) заявила в четверг, что не призывает своих сторонников нападать на граждан России.

"Некоторые СМИ сообщили, что лидеры сирийской оппозиции якобы заявили, что всех граждан РФ в Сирии следует считать мишенями, так как Москва поддерживает режим Асада. НКСРОС не одобряет позицию РФ, оказывающей военную и политическую поддержку Асаду. В то же время мы подчеркиваем, что ответственность за эти действия несут российские власти, а не рядовые граждане", - говорится в заявлении оппозиционеров.

В НКСРОС подчеркивают, что призывы нападать на россиян в корне противоречат идеалам и принципам действия сирийской оппозиции. "НКСРОС, будучи единственным законным представителем сирийского народа, осуждает любые нападения на ни в чем не повинных граждан, вне зависимости от того, гражданами какой страны они являются", - отмечается в документе.


