
Более 5 тыс. россиян, работающих или отдыхающих за рубежом, досрочно проголосовали в ходе выборов в Госдуму, сообщил на брифинге в четверг в Москве официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

"Активно пошло досрочное голосование в Болгарии, Узбекистане, Киргизии и Латвии. В Болгарии к избирательным урнам пришли более 600 наших граждан, а в Узбекистане - 223 человека", - отметил Лукашевич.

По его словам, впервые прошли досрочные голосования в Демократической Республике Конго - как выразился Лукашевич - "в одной из самых горячих точек на африканском континенте".

"В этом регионе сосредоточено большое количество россиян - военные летчики, наблюдатели, работающие в ДРК по контракту", - заметил официальный представитель МИД РФ.

Всего, по его данным, в зарубежных странах открыто 85 избирательных участков, расположенных в 125 городах и населенных пунктах, где работают и отдыхают россияне.

"Все наши соотечественники, успевшие проголосовать, высказали пожелание, чтобы аналогичные процедуры были предусмотрены и в ходе выборов президента РФ", - отметил Лукашевич.


