
Верховный представитель ЕС по внешней политике Кэтрин Эштон выразила в понедельник "чрезвычайную озабоченность" большим числом погибших и раненых среди коптского христианского сообщества в результате жестоких столкновений в Египте.
	"Мои мысли с семьями жертв, включая погибших среди сотрудников сил безопасности", - заявила Эштон.
	Она поддержала призыв премьер-министра Египта Эсама Шарафа к спокойствию и сдержанности. Представитель ЕС считает необходимым проведение расследования, чтобы привлечь к суду ответственных за насилие. 
	"Власти должны защищать право на мирные демонстрации", - подчеркнула К.Эштон, напомнив, что свобода религии является универсальным правом, которое должно защищаться всюду.
	По ее словам, это важный элемент перехода к демократии в Египте и строительства свободного и демократического общества.


