
В Московском зоопарке завершены работы по строительству здания оранжереи, сообщили в среду "Интерфаксу" в пресс-службе Мосгорстройнадзора.

"Завершен первый этап строительства павильона "Оранжерея" в Московском зоопарке на Большой Грузинской улице", - сообщил собеседник агентства.

Он отметил, что первый этап включает строительство по индивидуальному проекту 2-этажного здания оранжереи площадью 2,6 тыс. кв. метров.

"В настоящее время строительно-монтажные работы завершены. В здании установлены инженерное и технологическое оборудование, проводятся его испытания", - отметили в пресс-службе.

В ней сообщили, что недавно ход работ на объекте проинспектировал председатель Мосгорстройнадзора Анатолий Зайко.

"Оранжерея Московского зоопарка будет открыта для первых посетителей к лету будущего года", - уточнили в пресс-службе.


