
Евросоюз не исключил расширения "черного списка" белорусских чиновников и бизнесменов, в отношении которых действуют санкции.

Список будет расширяться до тех пор, пока в стране продолжаются репрессии. Власти Белоруссии в апреле освободили из тюрьмы экс-кандидата в президенты Андрея Санникова и его помощника Дмитрия Бондаренко. Однако высокопоставленный представитель внешнеполитической службы ЕС Гуннар Виганд заявил журналистам в Брюсселе, что этого недостаточно для нормализации отношений с Европой. 

Сейчас более 240 белорусским чиновникам и бизнесменам запрещено въезжать на территорию ЕС и заниматься бизнесом на общем рынке Евросоюза. Действует европейское эмбарго на ввоз в Белоруссию оружия и средств, которые могут быть использованы для внутренних репрессий.


