
Минкомсвязи РФ запустило сайт интернет-трансляций процедур голосования и подсчета голосов на выборах президента РФ с избирательных участков.

"Запуск сайта в тестовом режиме за месяц до проведения выборов осуществлен, в том числе, для того чтобы определить модель угроз - подготовиться к отражению хакерских атак, включая DDoS-атаки, - заявил журналистам в пятницу заместитель министра связи и массовых коммуникаций Илья Массух. - В первую очередь, к отражению последних, поскольку создаваемая в рамках данного проекта сеть - выделенная и в значительной степени защищена от хакеров".




