
По меньшей мере, 11 человек погибли в результате падения вертолета "Черный ястреб" сил международной коалиции в провинции Кандагаре на юге Афганистана, сообщает в четверг агентство  Associated Press.

Семеро погибших оказались американскими военнослужащими. Ранее сообщалось о гибели трех солдат США и четверых военнослужащих из других стран.

Кроме того, катастрофа унесла жизни трех сотрудников сил безопасности Афганистана и еще одного афганского переводчика.

Силы коалиции расследуют причины крушения.

Между тем, боевики из движения "Талибан" взяли на себя ответственность за уничтожение вертолета.





