
Самым состоятельным чиновником подмосковного правительства по итогам 2011 г. стал первый зампред Игорь Пархоменко - он заработал свыше 32 млн рублей.

Согласно сведениям о доходах чиновников, опубликованным на сайте областного правительства в субботу, в собственности Пархоменко одна квартира площадью 173,2 кв.м и два автомобиля - Volvo 440 и ГАЗ-21. При этом три квартиры (общей площадью свыше 350 кв.м), нежилое помещение и автомобиль Audi A4 принадлежат его супруге, доход которой по итогам прошлого года составил свыше 5,5 млн рублей.

Самой состоятельной супругой члена областного правительства стала жена министра транспорта Подмосковья Петра Кацыва. Ее доход, согласно опубликованной декларации, составил в 2011 г. почти 112,5 млн рублей, а в ее собственности три жилых дома общей площадью свыше 1,4 тыс. кв.м, два земельных участка и квартира.

Доход самого Кацыва в прошлом году составил 9,8 млн рублей, и среди чиновников он занял по объему годового дохода второе место. Ему принадлежат два земельных участка общей площадью в 2 га, два жилых дома, две квартиры, гараж, снегоход, квадроцикл и прицеп.

Третьим по уровню доходов по итогам прошлого года оказался зампред правительства Московской области Николай Пищев, который заработал 2,6 млн рублей.


