
Московский митинг против массовых фальсификаций на выборах прошел и закончился на удивление мирно. Для многих известных блогеров это оказалось большой и приятной неожиданностью.

"Люди много улыбались. Это главное. Познакомилась с очень приятными людьми. У них вполне внятные претензии к власти. Они не хотят революций", - написала по окончании мероприятия в своем "Твиттере" известная телеведущая и сторонница Дмитрия Медведева Тина Канделаки, приехавшая на Болотную площадь.

"В прекрасном настроении еду на работу. В стране выросло "путинское поколение". Красивое, модное. Поколение собственников,которым не все равно, - продолжила она. - Люди, которые выросли, сформировались и заработали денег при Путине и есть "путинское поколение". Это люди, которые хотят новой действительности".

"Я рада тому, что я увидела. Это конструктивный осмысленный запрос к власти. Это запрос собственников и креативного класса! И это очень круто. Также сделала для себя много важных открытий о тех, кто входит в этот класс. Он будет только расти. И это прекрасно", - добавила телеведущая. "Скажу так. На этих выборах явно есть чем заняться суду и полиции. Все остальное, лишь домыслы. Понятно и другое. Чуров устарел", - заключает Канделаки.

"Добрался пешком до дома. Что сказать, это было невероятно круто, такого в Москва не было уже много-много лет. Горжусь москвичами", - пишет в своем "Твиттере" известный блогер Рустем Адагамов. Он также полагает, что данные московского ГУВД о количестве митинговавших не соответствуют действительности.

"Численность от милиции - 20 тысяч - смехотворна, конечно. Я оцениваю от 50 до 70 тысяч. 100 000 от организаторов - тоже перебор", - пишет Адагамов. "В общем, историческое событие, я очень рад. Видеть граждан, а не население. Мы классные :-)", - подчеркнул Адагамов.

"Нужно понять,что митинг собрали не Немцов и проч. Митинг собрали сами граждане,которым надоело, что их обманывают .Это гражданское общество", - добавил он.

"Все прошло очень спокойно, в смысле без происшествий, но очень эмоционально", - написал в своем микроблоге основатель и президент компании "Кино без границ" Сэм Клебанов.

"Люди пришли на митинг не к немцовым, а высказаться. И они, надеюсь, будут услышаны", - отреагировал на митинг постоянный представитель России в НАТО Дмитрий Рогозин, на Болотной, впрочем, не присутствовавший.

"Хорошее собрание получилось. Много приятных людей... Я горжусь что мы пошли..., - прокомментировала происходившее на Болотной телеведущая Ксения Собчак. - Венедиктов (главный редактор "Эха Москвы") очень правильно по "Эху" сказал это был даже не политический а этический митинг".

"Это было невероятно. Так хорошо, как в России, в принципе, и быть не может, но было вот, - пишет в своем ЖЖ известный блогер Иван Давыдов. - Мне кажется, главное в происшедшем за последние дни, - то, что власть узнала, что в стране есть граждане. И что граждан довольно много. И они способны требовать от власти соблюдения законов, этой властью установленных. И они радикальным образом отличаются от слащавых дурачков, поверстанных по губерниям в "сторонников президенту Медведеву", от подставных работяг, которые с хитрецой, - есть такое гнусное слово, да, - с хохотком объясняли Путину, что, конечно, тех поддержать хотят, кто реальные дела делает, от сопливых детей, которых покупают за куртку, тарелку тухлой еды и шанс побывать в большом городе, покупают, чтобы как-нибудь посрамиться - поорать глупости, побарабанить, сплясать". "Думаю, для власти это очень трагическое открытие", - заключает Давыдов.

"Когда пытались радикалы жечь фаера, народ вокруг на них кричал БЕЗ ПРОВОКАЦИЙ! Народ сам обеспечивал безопасность", - рассказал в своем "Твиттере" писатель и сценарист Олег Козырев.

"Надо отметить,что зам мэра Горбенко слово сдержал: полиция вела себя нормально. Это хорошо". - написала в своем микроблоге выступившая на митинге лидер защитников Химкинского леса Евгения Чирикова.

"Нашисты бесятся и сотрясают воздух: оказывается, людей не обязательно свозить на митинги автобусами и кормить в "Макдональдсе", сюрприз", - зубоскалит в своем микроблоге Юлия Савицкая. "Хиллари Клинтон: "Приперлось пол Москвы. Не напасешься гонораров", - иронизирует, вспоминая замечание Владимира Путина об "оранжевости" декабрьских событий, автор фальшивого "Твиттера" президента России KermlinRussia

"Общее впечатление - митинг миллионеров. Все тихо-мирно. Много известных в бизнесе людей. Пришли выразить свою позицию. Встретил кучу знакомых, очень неожиданно было видеть людей из прошлой и позапрошлой жизни, - пишет пользователь Facebook Виталий Дубинин. - Милиция спокойная. Когда появились профессиональные демонстранты - детишки с закрытыми лицами и нацистскими флагами и их пастухи, народ стал потихоньку расходиться. Рядом быть с ними не хотелось. Мы были рядом с плакатом про Гаусса. Народ говорил "оппозиционные математики".

"Митинг огромного ничейного электората. Удивительно, сколько у нас в стране неприкаянного народа, который не может найти себе местечко в существующем политическом раскладе. Ни один из выступавших лидеров на митинге меня не вдохновил. по крайней мере из тех, кого я слышала. Но вдохновили люди рядом. Ну кроме тех, кто файеры жег и дымовые шашки бросал", - написала в своем "фейсбуке" Ксения Байгарова.

Общая хроника субботыСуббота в Москве20 фотографий
Теги: Болотная площадь, митинг, оппозиция, выборы, протестНовости по теме10 декабря 2011 года 15:27 Фотогалерея Суббота в регионах




