
Глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин призвал подумать о том, возможна ли в России "православная" партия.

"Церковь позитивно воспринимает перспективу создания христианских или православных партий либо внутрипартийных групп, но не будет оказывать им эксклюзивной поддержки или давать благословения. Церковь - для всех, а не для сторонников одной политической силы", - пишет Чаплин в коллективном блоге "Православная политика", одним из авторов которого он является.

"Создания партий по религиозному признаку не допускает закон, но никто не запретит формировать "православную" или "христианскую" партию без формального упоминания об этом в названии - вспомним, что христианские демократы в Европарламенте именуют себя Европейской народной партией, а умеренные политические мусульмане в Турции - Партией справедливости и развития", - напоминает автор.

По его словам, нет препятствий к созданию упомянутых партий и со стороны Церкви. В Основах ее социальной концепции сказано: "Существование христианских (православных) политических организаций, а также христианских (православных) составных частей более широких политических объединений воспринимается Церковью как положительное явление, помогающее мирянам сообща осуществлять политическую и государственную деятельность на основе христианских духовно-нравственных принципов".

Как напомнил священник, в том же документе говорится, что упомянутые организации, будучи свободны в своей деятельности, одновременно призываются "к координации действий в области осуществления позиции Церкви по общественным вопросам".

"Главный вопрос, ответа на который я пока не знаю: возможна ли "православная" / "христианская" партия в нынешней России? Опыты 1990-х годов, которые я близко наблюдал, были скорее неудачными…", - пишет Чаплин, отмечая, что тогда главными проблемами стали "раздробленность, мелкий вождизм и взаимная отчужденность, если не вражда".

"Не получится ли опять раздробленности - и в итоге поддержки от 1 до 0,01% избирателей? Еще один вопрос: перспективно ли создание (оформление) православных / христианских групп в рамках действующих крупных партий?" - пишет священник.


