
Следствие утверждает, что лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, оппозиционеры Леонид Развозжаев и Константин Лебедев, а также грузинский политик Гиви Таргамадзе организовали массовые беспорядки 6 мая прошлого года на Болотной площади.

"Таргамадзе, Развозжаев, Удальцов и Лебедев совместно с неустановленными лицами организовали массовые беспорядки 6 мая на Болотной площади", - сказал следователь в пятницу в Басманном суде при рассмотрении ходатайства о продлении ареста Развозжаеву.

Он отметил, что в рамках уголовного дела необходимо проверить также причастность данных лиц к "дополнительным эпизодам". 




