
Автоматическая межпланетная станция "Фобос-Грунт" могла превратиться в "космического странника" и улететь вглубь Солнечной системы, заявил в пятницу "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли.
	"Вращающийся на околоземной орбите объект нельзя точно идентифицировать. Он может быть как межпланетной станцией, так и ее маршевой двигательной установкой с топливным баком, которые станция "Фобос-Грунт" должна была отбросить после выхода на орбиту полета к Марсу", - сказал собеседник агентства.
	Никакой информации о том, где действительно находится автоматическая станция "Фобос-Грунт" нет, так как наземные станции со дня запуска (9 ноября) не приняли от нее никакой телеметрической информации. "Возможно, она улетела вглубь Солнечной системы или вращается по более высокой околоземной орбите, чем та, на которой ее ищут", - сказал собеседник агентства.



