
Полиция арестовала американца, открывшего стрельбу на парковке одного из крупных торговых центров калифорнийского города Ньюпорт-Бич, сообщает в воскресенье газета "Лос-Анджелес таймс". К тому моменту, как на место происшествия прибыли сотрудники правопорядка, мужчина успел совершить более 50 выстрелов. 

Полицейские назвали имя нападавшего: им оказался 42-летний Маркос Гуррола из калифорнийского города Гарден Гроув. Других данных о нем не приводится. Полицейские осмотрели торговый центр, но не обнаружили никого, кто получил бы ранения в результате стрельбы. 

В момент происшествия в магазинах было много покупателей, когда раздались выстрелы, в толпе началась паника, люди начали спешно покидать торговый центр.




