
Территориальное управление Роспотребнадзора по Калининградской области сообщило, что в регионе зафиксированы первые в сезоне случаи заболевания свиным гриппом.

По данным пресс-службы Роспотребнадзора, свиной грипп, возбудителем которого является вирус АH1N1, лабораторно подтвержден у нескольких пациентов за последнюю неделю, им поставлен соответствующий диагноз.

В Калининградской области этот вирус известен с 2009 года и входит в состав вакцинных препаратов, которыми прививали жителей области в 2012 году.

При этом в Калининградской области преимущественно циркулируют обычные вирусы. Роспотребнадзор фиксирует, что заболеваемость гриппом и ОРВИ находится в регионе на неэпидемическом уровне.

Между тем, польские СМИ сообщили, что в соседнем с Калининградской областью воеводстве Польши, Поморском, зафиксировано пять случаев заражения свиным гриппом.


