
Роспотребнадзор в случае необходимости готов оказать юридическую помощь гражданам, пострадавшим из-за финансовых трудностей, возникших у туроператора "Ланта-тур вояж", заявил глава ведомства Геннадий Онищенко.
	"Вся необходимая консультационная, юридическая и судебная поддержка, конечно же, будет оказана людям", - сказал Онищенко "Интерфаксу" в понедельник.
	Он подчеркнул, что необходимо сначала разобраться в ситуации. Жалобы от граждан уже начали поступать в Роспотребнадзор.
	"Если граждане, после того как они обратятся к туроператорам, не получат удовлетворения своих требований, то мы адресуем их к 11 статье Гражданского кодекса - в суд. И в суде мы будем оказывать им всякую поддержку, в том числе вступая в процесс на стороне потерпевших", - отметил Онищенко.



