
Житель столицы лишился крупной суммы денег после дорожного грабежа на юго-западе мегаполиса.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, около 17:20 мск на улице Наметкина, в районе доме номер 10 трое неизвестных подбежали к автомобилю, остановившемуся на светофоре, разбили боковые стекла и похитили сумку, после чего скрылись.

Прибывшим на место происшествия сотрудникам полиции мужчина сообщил, что похищена крупная сумма денег, которые он обменял в обменном пункте.

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, у мужчины похитили около трех миллионов рублей.



