
Начальник следственного отдела Пятигорска освобожден от должности за ДТП с участием его подчиненного, в котором погибла женщина.

Как сообщили "Интерфаксу" сотрудник этого подразделения 22-летний лейтенант юстиции Валерий Копчук стал участником дорожно-транспортного происшествия, в результате которого погибла женщина. Сам Копчук уволен из органов внутренних дел за совершение поступка, порочащего честь сотрудника. Его бывший руководитель освобожден от занимаемой должности, но в связи с тем, что возглавлял следственное подразделение непродолжительное время, он "переведен на другую работу с существенным понижением в должности".

Ранее сообщалось, что 20 мая автомобиль Volkswagen Passat, принадлежащий следователю следственного отдела ОМВД России по Пятигорску, сбил женщину на проспекте Советской Армии, после чего скрылся. В результате ДТП от полученных телесных повреждений пострадавшая скончалась на месте.


