
Генеральная прокуратура России отменила решение Следственного департамента МВД РФ о прекращении уголовного преследования бывшего руководителя московского метрополитена Дмитрия Гаева. "Заместитель генпрокурора России Виктор Гринь отменил постановление о прекращении уголовного дела в отношении бывшего руководителя ГУП "Московский метрополитен" Дмитрия Гаева", - сообщила "Интерфаксу" в среду официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева. 

Генеральная прокуратура России установила, что постановление о прекращении дела является незаконным, отметила представитель ведомства. "Из материалов дела следует, что, участвуя по поручению правительства Москвы в реализации ряда договоров в качестве руководителя предприятия и используя полученные от их исполнения за счет госсредств результаты, Гаев в личных интересах в январе 1998 г. направил заявку, а затем получил патент на изобретение "Автоматизированная система оплаты проезда и проверки проездных документов на транспорте" не на предприятие, как предусмотрено патентным законодательством, а на себя как физическое лицо", - пояснила Гриднева. В дальнейшем, по ее словам, "пользуясь служебным положением, Гаев в ноябре 1999 г. заключил с ГУП "Московский метрополитен" лицензионный договор на использование этого изобретения, по которому получил 112 млн. руб. в виде вознаграждения". Представитель Генпрокуратуры подчеркнула, что, как установлено патентной экспертизой, действия Гаева по получению патента и заключению лицензионного договора противоречат законодательству. "Имеют место и другие нарушения при принятии решения о прекращении уголовного преследования Гаева", - добавила Гриднева. 

Между тем, защита Гаева называет незаконной патентную экспертизу, ссылаясь на результаты которой Генпрокуратура отменила решение о прекращении уголовного преследования фигуранта. "Экспертиза была назначена и проведена незаконно. Защита возражала против ее назначения. Перед экспертами были поставлены исключительно правовые вопросы, что не допускается", - сказал "Интерфаксу" адвокат Гаева Александр Аснис. Как заявил адвокат, "дальнейшее расследование, которое будет проведено, в результате все равно закончится постановлением о прекращении уголовного дела, поскольку оно не имеет никакой судебной перспективы". Со своей стороны, другой адвокат Гаева Рубен Маркарьян сказал "Интерфаксу": "Генеральная прокуратура, отменяя постановление следователя о прекращении дела против Гаева, видимо, руководствовалась только одним мнением эксперта, который устраивал ведомство. А в деле имеется несколько заключений ведущих российских ученых специалистов в области гражданского и патентного права, подтвердивших правомерность действий Гаева". "Постановление следователя о прекращении дела основано не на конкретном мнении, а на том, что имеются противоречивые мнения разных специалистов на толкование закона, что означает невозможность обвинения лица в его нарушении. Этот принцип называется презумпция невиновности. Отмена постановления о прекращении уголовного дела Генеральной прокуратурой означает отход от этого принципа", - добавил он.

Как сообщалось, в декабре 2010 года, спустя два месяца после назначения мэром Москвы Сергея Собянина, Генпрокуратура заявила о выявлении нарушений в деятельности московского метрополитена и поставила вопрос об увольнении начальника столичной подземки Дмитрия Гаева. В феврале 2011 года начальником ГУП "Московский метрополитен" был назначен Иван Беседин, Гаев, руководивший столичным метро в 1995-2011 гг., был освобожден от занимаемой должности по собственной инициативе. 23 марта 2011 г. Следственным департаментом МВД России в отношении Гаева было возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями) "по материалам проверки Генпрокуратуры РФ, выявившей факты злоупотреблений". По данным обвинения, Гаев незаконно получил патент на изобретение "Автоматизированная система оплаты проезда и проверки проездных документов на транспорте", которая была внедрена на Московском метрополитене годом ранее, что повлекло причинение вреда московскому метрополитену на сумму 112 млн рублей. 12 марта 2012 года газета "Коммерсант" сообщила, что за год расследования Гаев так и не был обвинен в злоупотреблении полномочиями, в то время как срок следствия по делу истекает 23 марта. Более того, сообщило издание, Гаев был отпущен следователем на лечение в  одну из европейских стран, и до окончания следствия может не вернуться в страну. 23 марта 2012 года Следственный департамент МВД России вынес постановление о прекращении уголовного дела в связи с отсутствием в действиях Гаева состава преступления. По мнению следователя, прекратившего дело, заключение Гаевым лицензионного договора и получение в соответствии с ним 112 млн. рублей в виде вознаграждения не противоречит действующему законодательству.


