
Экс-министр обороны России Анатолий Сердюков дал в пятницу показания по новому эпизоду злоупотреблений в военном ведомстве, вскрытому правоохранительными органами в ходе расследования дела "Оборонсервиса", сообщили "Интерфаксу" источники, знакомые с ситуацией.

"Речь идет о незаконном строительстве дороги длиною около 8 км к одному из коммерческих объектов, принадлежащих родственнику экс-министра", - сообщил один из собеседников агентства.

По его данным, следственные органы выяснили, что государству в результате этих действий был нанесен ущерб в размере 18 млн рублей.

"Не исключено, что по данному эпизоду Сердюков может быть привлечен к уголовной ответственности", - отметил источник.




