
"Дело Кировлеса", возбужденное в отношении  оппозиционера Алексея Навального, передано из управления Следственного комитета по Приволжскому федеральному округу в Москву после того, как судьбой расследования заинтересовался глава ведомства Александр Бастрыкин.

Напомним, по версии следствия, Алексей Навальный в 2009 г., являясь советником губернатора Кировской области на общественных началах, совершил ряд незаконных действий, в результате которых Кировскому областному государственному унитарному предприятию "Кировлес" был причинен ущерб в особо крупном размере. В январе 2011 г. следственное управление СКР РФ по Кировской области завершило проверку по данному делу, не выявив состава преступления. Это постановление было отменено Центральным аппаратом СКР, а материалы были переданы в СКР по Приволжскому федеральному округу, который, однако, также отказал в возбуждении дела в связи с отсутствием состава преступлений. В начале мая 2011 г. главное следственное управление СК РФ возбудило в отношении Навального уголовное дело по ст. 165 УК РФ ("причинение имущественного ущерба путем обмана").
Несколько дней назад в Интернет попала переписка .Навального и губернатора Кировской области Никиты Белых, из которой ряд наблюдателей сделали вывод об участии этих людей в махинациях со спиртоводочным заводом.  Член Совета Федерации Руслан Гаттаров подготовил запрос генпрокурору Юрию Чайке, а Госдума заявила, что возьмет под контроль изучение информации, изложенной в переписке.
В четверг о"деле Кировлеса" вспомнил руководитель Следственного комитета Александр Бастрыкин. "У вас есть человек по фамилии Навальный. У вас было уголовное дело против этого человека. И вы втихаря его прекратили, - сказал он, обращаясь к представителю Кировской области на расширенном заседании коллегии СКР в Петербурге. - Вся страна говорит, переговоры опубликованы и ничего, кроме мычания, мы не слышим".
Глава Следственного комитета напомнил коллегам о том, что в случае, если существуют причины для прекращения уголовного дела, о них необходимо докладывать руководству. По его словам, представителям регионального СКР придется лично объяснить причины прекращения дела. "Слаб, боишься, давят - доложи", - сказал Бастрыкин.
Сразу после этого стало известно, что уголовное дело передано для расследования в Москву. "Сегодня председатель СКР Александр Бастрыкин распорядился направить дело в Главное следственное управление", -  заявил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
В "Единой России" намерены требовать независимого расследования по ситуации с перепиской Навального и Белых.  "Мы будем требовать проведения независимого расследования, гласности вокруг ситуации, связанной с перепиской Навального", - заявил вице-спикер Госдумы от фракции партии Сергей Неверов журналистам в четверг. По его утверждению, действия Навального, направленные на дискредитацию "Единой России", это ничто иное как "попытка отвлечь внимание общественности от его темных дел". "Сейчас, как видно из его переписки, он занят очернительством нефтяных компаний в пользу третьих лиц. И, судя по всему, все это делает небескорыстно", - полагает Неверов. Как считает представитель "Единой России", складывается впечатление, что кто-то его "прикрывает", "причем на достаточно высоком уровне". "Потому что у любого другого человека за такие дела уже давно бы возникли серьезные проблемы", - добавил Неверов.

Также Неверов  направил депутатский запрос генпрокурору Юрию Чайке в связи с размещением в блоге от имени партии "Единая Россия" макета фальшивой листовки, касающейся повышения тарифов на услуги ЖКХ. "Указанная фальшивка является циничным и демонстративным нарушением законодательства Российской Федерации и явно направлена на разжигание социальной ненависти и вражды между жителями различных субъектов Российской Федерации", - заявил Неверов, слова которого в четверг цитирует сайт партии.
В его запросе на имя генпрокурора, в частности, отмечается, что "в сети Интернет через блог Алексея Навального на сервисе livejournal.com от имени партии "Единая Россия" размещен макет фальшивой листовки, касающейся повышения тарифов на услуги ЖКХ (cо ссылкой на сайт http://er.mashina.org) и содержащей, по нашему мнению, заведомо ложные сведения".
Неверов сообщает, что в соответствии с Конституцией РФ, "все ее субъекты являются равноправными (ч.1 ст.5)". "Используя заведомо ложную информацию, авторы фальшивой листовки совершают умышленные действия по противопоставлению жителей одних субъектов России другим, что является не только элементарным жульничеством, но и действиями, прямо запрещенными российским законодательством", - подчеркивает Неверов.





