
Экс-премьер, лидер партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко будет продолжать голодовку до тех пор, пока ей будет хватать на это сил, утверждает ее защитник, народный депутат Украины Сергей Власенко. "Юлия Владимировна будет голодать столько, насколько у нее хватит сил", - сказал он в прямом эфире "5 канала" во вторник вечером.

"Я могу сказать такую, может быть, несколько некорректную подробность: начиная голодовку, ее вес был 59 кг. Давайте посмотрим, что будет в конце голодовки", - добавил защитник экс-премьера.

Как сообщалось, во вторник Сергей Власенко зачитал ее заявление о применении физической силы во время транспортировки в больницу 20 апреля. Он также заявил, что Юлия Тимошенко объявила голодовку.

Государственная пенитенциарная служба отрицает применение силы к Тимошенко и грозит ее защите судом.


