
Уголовное дело возбуждено в Санкт- Петербурге в отношении экс-главы департамента Минздрава, ректора медакадемии имени Мечникова и двух коммерсантов по факту хищения более 37 млн рублей при покупке томографа, сообщили в пресс-центре МВД.

"Сотрудниками Главного управления экономической безопасности (ГУЭБиПК) МВД проводится проверка в отношении бывшего директора Департамента высокотехнологичной медицинской помощи Минздравсоцразвития РФ", - говорится в сообщении пресс-центра, поступившем во вторник в "Интерфакс".

Бывшая чиновница подозревается в превышении должностных полномочий при распределении бюджетных ассигнований, выделенных на развитие высоких технологий в федеральных специализированных медицинских учреждениях. Установлено, что в бюджетный план на 2009 год по ее указанию дополнительно внесена статья расходов, предусматривающая выделение 95 млн рублей на приобретение ГОУ ВПО "Санкт-Петербургская государственная медицинская академия им. И.И. Мечникова" компьютерного томографа, рыночная стоимость которого не превышает 50 млн рублей.

В МВД сообщили, что региональными органами СК РФ в отношении экс-чиновницы возбуждено уголовное дело по ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий).


