
Пострадавшая спутница бизнесмена Андрея Бурлакова переведена в экстренную реанимацию НИИ скорой помощи имени Склифосовского, сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в администрации клиники.

"Бизнес-партнер Андрея Бурлакова Анна Эткина поступила в НИИ Склифосовского из 36-й горбольницы и находится в отделении экстренной реанимации. В настоящее время она без сознания и не может самостоятельно дышать, поэтому подключена к аппарату искусственной вентиляции легких", - отметил собеседник агентства.

Он добавил, что Эткиной предстоит сложная операция.


