
Генеральный секретарь Североатлантического альянса Андерс Фог Расмуссен считает, что НАТО выполнила свою задачу в Ливии в соответствии с мандатом Совета Безопасности ООН.

"Мы не планируем возвращаться в Ливию. Мы завершили ливийскую операцию 31 октября прошлого года", - заявил Расмуссен в четверг в Брюсселе.

Ему был задан вопрос о событиях в ливийском городе Бани-Валиде, который был захвачен якобы сторонниками бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи.

Генсек НАТО напомнил, что задачей международной коалиции под командованием альянса была защита мирного населения от вооруженных действий, которую силы организации выполнили по мандату ООН.


