
Крейсер "Аврора" будет ремонтироваться на внебюджетные средства в размере до 1 млрд рублей, сообщил "Интерфаксу" в понедельник советник губернатора Петербурга капитан 1 ранга Игорь Курдин.

По его словам, на последнем совещании по вопросам ремонта была озвучена ориентировочная сумма до миллиарда рублей. Это будут внебюджетные средства от Министерства обороны, рассказал источник. Ремонт продлится до двух лет. Более конкретные сроки будут установлены в ближайшее время министром обороны.

По его словам, за это время будет произведен доковый и заводской ремонт с максимальным сохранением исторического облика судна. Кроме того, "Авроре", возможно, будут приданы элементы учебного корабля для кадетов Кронштадтского морского корпуса и Нахимовского училища. Кают-компания будет дооборудована, чтобы превращать ее в учебный класс.

"Кадеты смогут жить в кубриках и учиться, проходя первую корабельную практику на легендарной "Авроре"", - отметил советник губернатора.

Он добавил, что в настоящее время готовятся обращение министра обороны к губернатору города по организации взаимодействия как по ремонту корабля, так инженерных коммуникаций причальной стенки, дноуглубительных работ по фарватеру Невы.


