
Главное управление материальных ресурсов Челябинской области разместило тендер на "изменение и поддержку первой выдачи по заданным запросам в поисковых системах "Яндекс" и Google" с целью формирования положительного мнения об экологической ситуации в области.
Как следует из документов, выложенных в среду на официальном портале госзакупок, победитель тендера на сумму 359,2 тыс. рублей должен взять на себя "обязательства по внесению изменений и поддержке выдачи первых десяти ссылок по заданным запросам в поисковых системах "Яндекс" и Google". Там же перечислены запросы, по которым придется работать подрядчику - это "Озерск", "Карабаш", "ПО Маяк авария", "Озерск ПО Маяк", "река Теча", "Муслюмово", "радиация в Челябинске", "Кыштымская авария", "Карабаш экология", "самый грязный город планеты", "самый грязный город России", "Карабаш экология", "экология Челябинск", "экология Челябинской области", "экология Урала".
Как подчеркивается в документе, выдача по этим запросам должна содержать "положительные или нейтральные оценки экологической ситуации в Челябинске и Челябинской области". "Содержание негативных материалов не должно быть выше 20%, то есть не более 30 строк из 150-ти выданных каждой из поисковых систем", - говорится в приложении к заказу.
Первым о заказе на модификацию поисковой выдачи сообщил в своем "живом журнале" известный юрист и блоггер Алексей Навальный.


