
Дмитрию и Геннадию Гудкову нет обратной дороги в партию "Справедливая Россия", заявил лидер "эсеров" Сергей Миронов. "Из выступлений делегатов съезда совершенно четко было выяснено, что с теми людьми, которые будучи исключенными из партии, позволяли себе поносить партию, оскорблять ее членов, конечно, им обратной дороги нет", - сказал С.Миронов журналистам в воскресенье.

Он отметил, что накануне съезда "Справедливой России" появилось открытое письмо Г.Гудкова, в котором, по мнению многих выступающих на съезде, он оскорбил делегатов. Как отметил С.Миронов, Г.Гудков в этом обращении назвал съезд "бурятско-ростовским", а делегатов съезда - "статистами".




