
Хамовнический суд Москвы перенес на 5 февраля рассмотрение жалобы одного из лидеров партии РПР-ПАРНАС Бориса Немцова на бездействие следственных органов по делу о прослушивании его телефонных переговоров, появившихся в открытом доступе в сети Интернет.

Как передает корреспондент "Интерфакса", такое решение было принято судьей в связи с тем, что прокурор заявила ходатайство об истребовании документов, необходимых для рассмотрения жалобы.

Немцов в своей жалобе заявил о незаконности отказа возбудить уголовное дело по ст.137 УК РФ (нарушение неприкосновенности частной жизни) и невыдачи ему постановления о признании его потерпевшим по уголовному делу по ст.138 УК РФ (нарушение тайны переговоров).




