
Следственные органы продолжают собирать доказательства по делу о беспорядках 6 мая на Болотной площади, сообщает лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Мне позвонили с радиостанции Финам ФМ и сообщили, что Следственный комитет запросил у них все материалы по мне, Алексею Навальному и Илье Яшину. Проще говоря, это касается круга людей, которые в рамках Болотного дела потенциально рассматриваются как организаторы", - сказал "Интерфаксу" в понедельник Удальцов.

По его словам, следователи заинтересовались записями эфиров и телефонными контактами оппозиционеров. Удальцов напомнил, что ранее следователи запросили аналогичную информацию у радиостанции "Эхо Москвы". "Я так понимаю, что с одной стороны, они имитируют какую-то деятельность, потому что все прекрасно знают мои контакты, и непонятно, зачем их у Финам ФМ спрашивать, с другой - дело явно находится на контроле, поэтому к началу осени явно можно ожидать неприятных сюрпризов", - заявил Удальцов.

Аналогичной информацией поделился с читателями своего микроблога в Твиттере оппозиционер Илья Яшин. "Вслед за "Эхо Москвы" СК обратился на радио Финам. Тоже просят записи моих эфиров, Навального, Удальцова и других фигурантов "болотного дела", - написал он.




