
"Уралкалий" обратился в компетентные органы РФ с просьбой о содействии в незамедлительном прекращении преследования сотрудников ОАО "Уралкалий" со стороны белорусских следственных органов.
В "Уралкалии" заявили, что компания будет отстаивать свои интересы в строгом соответствии с применимым законодательством, в том числе и в судебном порядке.
В сообщении "Уралкалия" говорится, что белорусская сторона пытается использовать государственную политику и правоохранительную систему для нанесения ущерба ОАО "Уралкалий" как главному конкуренту государственной компании "Беларуськалий". 
"Компания не допустит, чтобы недобросовестные заявления белорусской стороны дискредитировали ОАО "Уралкалий", опорочили деловую репутацию компании, честь и достоинство ее руководства, работников и акционеров, ввели в заблуждение белорусское и международное сообщество и оказали давление на покупателей на рынках", - отмечается в пресс-релизе.
"Уралкалий" продолжает реализацию объявленной стратегии и считает, что любые спорные ситуации должны решаться в правовом поле, без использования силовых методов воздействия и политизации конфликта, подчеркнула компания. 



