
Прокуратура направила в мэрию Ярославля представление о привлечении к ответственности заместителя градоначальника Олега Виноградова за размещение своей фотографии на билбордах партии "Гражданская платформа", сообщил в среду "Интерфаксу" прокурор города Алексей Кукин.
По мнению прокурора, чиновник нарушил законодательство о муниципальной службе.
По словам Кукина, в мае-июне 2013 г. в Дзержинском районе Ярославля появились многочисленные рекламные щиты и растяжки с логотипом политической партии "Гражданская платформа", на которых была фотография заместителя мэра Олега Виноградова и информация о деятельности мэрии Ярославля.
Однако, как отметил прокурор, закон запрещает муниципальным служащим публично выражать свое отношение к какой-либо политической партии и использовать свое служебное положение в ее интересах. 
 В свою очередь Виноградов заявил агентству, что понятия не имеет, кто размещал его фотографию на агитматериалах "Гражданской платформы".



