
Ученые в ЮАР объявили об обнаружении самого древнего гнездовья динозавров, сообщает во вторник британская газета "Гардиан".

Возраст гнездовья динозавра массоспондила (Massospondylus) оценивается в 190 млн лет. На его месте обнаружены 10 кладок, в каждом из которых находится до 34 плотно прижатых друг к другу окаменевших яиц, а также крошечные следы маленького динозавра. По мнению ученых, находка позволяет предполагать, что детеныши динозавров оставались на месте гнездования достаточно долго.

Распределение кладок свидетельствует о том, что ранние динозавры неоднократно возвращались на одно и то же место и что после откладки яиц, самки тщательно за ними ухаживали.

Окаменелости обнаружены в осадочных породах раннего юрского периода на территории национального парка Golden Gate Highlands. Ученые полагают, что еще больше кладок, которые предстоит обнаружить, находится под породой скалы.


