
Мотивом убийства мэра Сергиева Посада Евгения Душко могло стать желание убийцы прославиться, заявил начальник ГУ МВД по Московской области Николай Головкин. 

"По делу Душко у нас есть конкретный подозреваемый, он находится в следственном изоляторе", - сказал Н.Головкин журналистам. "Есть такая категория людей, которой хочется пропиариться, стать "героем". Есть много доказательств виновности этого человека", - заявил Н.Головкин.

"В ближайшее время вы о раскрытии этого преступления узнаете. Полагаю, там выявят его (убийцы) причастность и к другим событиям криминального характера", - добавил Н.Головкин.




