
Минтранс России разрешил национальной белорусской авиакомпании "Белавиа" с 13 апреля выполнять рейсы, но только в Москву, исключая все остальные российские города. "Минтранс России проинформировал нас, что с 13 апреля "Белавиа" должна прекратить выполнение рейсов во все города России, кроме Москвы", - заявил агентству "Интерфакс " в четверг заместитель генерального директора авиакомпании Игорь Чергинец. Собеседник агентства напомнил, что в настоящее время "Белавиа" помимо Москвы выполняет рейсы в Калининград, Санкт- Петербург, Сочи, Екатеринбург. Кроме того, добавил он, летом текущего года планировалось начать выполнение рейсов в Новосибирск. Чергинец не уточнил основания, по которым российский Минтранс решил отозвать разрешение на выполнение данных рейсов по "Белавиа".


В ответ на это Россия получила от авиационных властей Белоруссии информацию о сокращении с 13 апреля 2012 года частоты рейсов российских авиакомпаний из Москвы в Минск в одностороннем порядке. "Этот факт вызывает удивление, так как на переговорах, состоявшихся 29 марта в Москве в присутствии генерального секретаря Союзного государства России и Белоруссии Григория Рапоты, была достигнута договоренность о выполнении назначенными авиакомпаниями обеих сторон программы полетов между пунктами России и Белоруссии до 10 мая 2012 г. и продолжении переговоров авиавластей", - , говорится в сообщении Минтранса РФ.
Эта предварительная договоренность включала в себя в том числе подтверждение авиакомпаниям обеих сторон 5 рейсов в день на маршруте Москва-Минск-Москва. Российская сторона направила авиационным властям Белоруссии предложение о немедленной встрече и продолжении переговоров.

Авиасообщение между Москвой и Минском было прервано утром 26 марта из-за того, что стороны не смогли договориться о количестве рейсов. Позднее авиасообщение было временно возобновлено до 29 марта. После чего авиавласти подтвердили назначенным авиакомпаниям обеих сторон программы полетов до 10 мая 2012 года. 


Между тем, 5 апреля по инициативе министра транспорта РФ Игоря Левитина состоялся телефонный разговор с заместителем премьер-министра Белоруссии Анатолием Калининым. В ходе разговора Левитин высказал обеспокоенность в связи с планируемым вводом 13 апреля этого года авиационными властями Белоруссии в одностороннем порядке ограничений на полеты российских авиакомпаний по маршруту Москва-Минск-Москва с частотой четыре рейса в неделю.

По мнению российского министра, данное решение противоречит согласованной 29-30 марта этого года позиции сторон, предоставляющим право российским авиакомпаниям на временной основе до 10 мая осуществлять пять рейсов Москва-Минск. Отмечается, что окончательное решение по данному вопросу планировалось выработать в ходе продолжения консультаций между авиационными властями двух стран. "Калинин положительно воспринял аргументы главы Минтранса России в пользу необходимости урегулирования складывающейся ситуации и согласовал дату продолжения российско-белорусских консультаций по данному вопросу", - говорится в сообщении.


Генеральный директор авиакомпании "Белавиа" Анатолий Гусаров, со своей стороны, усматривает проявление неуважения в действиях "Росавиации", запретившей белорусской стороне с 13 апреля выполнять полеты во все регионы России. "Это неуважение, я считаю, к белорусской стороне как к партнерам со стороны российских авиационных властей и совершенное непонимание и неучет интересов пассажиров, которые должны летать на рейсах как белорусских, так и российских авиакомпаний", - заявил Гусаров в комментарии государственному белорусскому телеканалу "Беларусь-1" в четверг. "Мы будем думать, как нам поступать с нашими пассажирами, которые уже приобрели билеты. Потому что сегодня мы ощущаем в действиях российской стороны недружественность, и эти шаги просто не укладываются у меня в голове как у генерального директора авиакомпании", - сказал гендиректор компании.


9 апреля российская делегация во главе с заместителем министра транспорта РФ Валерием Окуловым и руководителем Росавиации Александром Нерадько планирует прибыть в Минск, чтобы продолжить переговоры о воздушном сообщении между странами. 



