
Комиссия Совета Федерации по развитию информационного общества предложила ввести в школьную программу курс по безопасному поведению в интернете.
 "Речь идет о необходимости введения в школьную программу специализированного курса по безопасному поведению в сети Интернет. Этот курс должен преподаваться с начальных классов, и такая мера оправдана со всех точек зрения, поскольку уже более половины граждан страны пользуются интернетом, и количество таких граждан с каждым днем увеличивается", - заявил в среду на заседании комиссии ее глава, сенатор Руслан Гаттаров.
 По его словам, темпы роста российской интернет-аудитории в мировом сравнении высоки, и значительная часть этого прироста обеспечивается в первую очередь детьми и подростками. По словам Гатарова, с ростом интернета наблюдается и рост киберпреступлений, онлайн-мошенничества, краж персональных данных. "Об этом мало что знают взрослые, а уж тем более - дети. Поэтому необходимо преподавать им безопасность, чтобы они могли избежать всевозможных рисков", - полагает Гаттаров.
По его мнению формат школьного курса позволит системно прививать необходимые знания, а его преподавание, начиная с младших классов, даст возможность обучать необходимым навыкам непосредственно с того самого момента, как ребенок начинает активно пользоваться компьютером.



