
Подготовленный в Госдуме проект закона, значительно ужесточающий ответственность за пьянство за рулем, предусматривает в то же время возвращение в действующее законодательство нормы о допустимом количестве алкоголя в крови - 0,2 промилле.

"В рабочий вариант законопроекта включена статья, которая устанавливает содержание алкоголя в крови в 0,2 промилле, то есть в том случае, если в крови не больше 0,2 промилле, вопросов о состоянии алкогольного опьянения возникать не должно", - заявил "Интерфаксу" во вторник глава комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству Владимир Плигин.

Он сообщил, что данная норма составляет ст.12.8 КОАП и в законопроект она внесена по инициативе первого заместителя председателя названного комитета, "признанного защитника прав автомобилиста" Вячеслава Лысакова.


