
В Тверской области возобновлен поиск пропавшего вертолета, сообщает пресс-служба ГУ МЧС по региону.

В поиске задействованы Росавиация, МЧС России, сотрудники полиции, лесники и другие добровольцы. Оперативную группу возглавляет врио начальника ГУ МЧС РФ по Тверской области полковник Анатолий Елизаров, говорится в сообщении.

"15 сентября 2013 года спланирована воздушная разведка по поиску пропавшего вертолета", - отметили в пресс-службе.

Ранее сообщалось, что 14 сентября пропал пассажирский вертолет Augusto-119, выполнявший полет из Нижнего Новгорода на площадку Мякинино в Тверской области. По предварительным данным МВД, 8-местный Augusto-119 пилотировался женщиной-летчиком вертолетного клуба.



