
Глава предэлекторальной миссии ПАСЕ Тини Кокс считает важным, что за президентскими выборами в РФ будут наблюдать тысячи граждан страны. "Самое главное, и это нам говорят наши собеседники, и это новое, то, что на этот раз будут тысячи и тысячи российских наблюдателей на избирательных участках в вашей огромной стране", - сказал он на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса".

"Это очень важно, что тысячи людей сейчас заявляют о своем желании быть наблюдателями. Это значит, что процесс наблюдения будет вестись не только Советом Европы, БДИПЧ. Это важно, потому что они нам помогут", - сказал он.




