
Замминистра образования и науки Игорь Реморенко признает наличие в стране "ЕГЭ-туризма", но отрицает возможность торговли экзаменационными материалами.
"Такое явление, как "ЕГЭ-туризм" существует. И с этим мы бороться тоже будем", - сказал И.Реморенко в интервью телеканалу "Дождь".
Он отметил, что данный термин "пошел от нового министра образования Дагестана, который ввел наблюдателей на ЕГЭ и стал организовывать рейды в те отдаленные районы республики, куда приезжают сдавать экзамены ребята из Махачкалы".
На вопрос о возможности торговли материалами к ЕГЭ Реморенко отметил, что продать заранее вариант, который гарантированно достанется какому-то ребенку невозможно, он все равно будет отличаться".
По его словам, гораздо более распространена не торговля такими материалами, а помощь выпускнику в процессе самого экзамена. "Сейчас больше шумиха по поводу попадания материалов в Интернет, но главная проблема по-прежнему в том, что кто-то кому-то на экзамене помогает", - отметил замминистра.


