
Прокуратура в Верховном суде РФ возражает против удовлетворения жалобы одного из основателей партии "Яблоко" Григория Явлинского на решение об отказе зарегистрировать его кандидатом на выборах президента страны.

Как сказала в своем отзыве представитель ведомства Лариса Степанова, иск Явлинского не подлежит удовлетворению. "Прошу оставить заявленные требования без удовлетворения", - сказала она.

Прокурор заявила, что Центризбирком верно истолковал требования закона, признав недействительными подписи в поддержку Григория Явлинского, переданные в комиссию в виде копий.

После выступления прокурора суд перейдет к прениям, а затем удалится для вынесения решения.


