
Следующее слушание по уголовному делу банды Сергея Цапка из станицы Кущевской состоится в Краснодарском краевом суде 20 сентября, сообщила журналистам адвокат потерпевших Екатерина Романова.

По ее словам, суд дал 22 рабочих дня адвокатам потерпевших на ознакомление с материалами уголовного дела.

Начальник одного из отделов Генпрокуратуры РФ Виктор Антипов сказал, что суд в понедельник удовлетворил ходатайство следствия о продлении срока содержания под стражей в отношении шести подсудимых на шесть месяцев.




