
Следователи выясняют обстоятельства гибели 4-месячного мальчика при падении из квартиры многоэтажного дома в Канавинском районе Нижнего Новгорода.

Тело ребенка с телесными повреждениями, характерными для падения с высоты, было обнаружено в пятницу утром около дома по улице Маркса, сообщает следственное управление СКР по Нижегородской области.

По информации следствия, в ночь на пятницу 4-месячный мальчик находился в квартире на 14 этаже дома вместе с 27-летней матерью. По предварительным данным, женщина состояла на учете в психиатрической больнице.



