
Немецкие врачи клиники "Шарите" не рекомендовали экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко лечиться в ЦКБ №5 "Укрзализныци" в Харькове, заявил защитник экс-премьера Сергей Власенко.

"В соответствии с выводами немецких врачей они не рекомендуют Тимошенко лечиться в ЦКБ №5", - сказал Власенко журналистам в Апелляционном суде Харьковской области, где рассматривается дело о финансовых нарушениях корпорации "Единые энергетические системы Украины" (ЕЭСУ).

Он отказался отвечать на вопрос, с чем связано отсутствие рекомендаций, подчеркнув, что для него важна адвокатская тайна. В то же время защитник уточнил, что это связано, в том числе, и с вопросом доверия и недоверия Тимошенко к врачам, которые ее могут лечить.

Сергей Власенко также отметил, что не располагает информацией о возможной дате начала рассмотрения дела Ю.Тимошенко в Европейском суде по правам человека.

"Украинская власть делает все, чтобы затянуть начало процесса в ЕСПЧ. Но меня беспокоит другое, меня беспокоит, что с 15 марта по сегодняшний день не выполняются предписания ЕСПЧ о лечения Юлии Тимошенко", - сказал он.

Как сообщалось, Министерство здравоохранения Украины получило от Министерства иностранных дел официальные выводы немецких врачей клиники "Шарите" о терапевтических возможностях больницы "Укрзализныци" №5 в Харькове по результатам визита 13 апреля 2012 года. В письме отмечается, что клиника "к самому зданию нет никаких критических замечаний, материальное оснащение диагностического и терапевтического отделения является широким и позволяет проводить значительное количество лечебных мероприятий".


