
Глава старейшей в РФ независимой правозащитной организации, Московской Хельсинкской группы (МХГ), 85-летняя Людмила Алексеева назвала "недостойной игрой" планы голодающего правозащитника Александра Брода направить письмо президентам России и США по поводу отбора кандидатов в президентский Совет по правам человека. "Я решила, что в этой недостойной игре, во всей этой интриге и истерике я принимать участия не буду", - сказала Алексеева "Интерфаксу" в четверг, комментируя планы Брода пожаловаться Владимиру Путину и Бараку Обаме.

Алексеева заявила, что больше на тему Брода высказываться не намерена.

Ранее Брод в четверг написал в "Твиттере": "Задумался: а что если написать открытое письмо Путину и Обаме. Пусть выскажут свое мнение о СПЧ".


