
В полицию Перми в пятницу вечером поступило сообщение о том, что в одной из квартир жилого дома по улице Мира мужчина угрожает членам семьи, сообщил агентству "Интерфакс" источник в правоохранительных структурах города.

На место происшествия выехали оперативные службы Перми. По имеющейся на данный момент информации, мужчина закрылся в собственной квартире с семьей, количество человек пока неизвестно, и высказывает в их адрес угрозы. Сотрудники полиции требуют отпустить заложников из квартиры, однако мужчина не соглашается. 

На место инцидента выехал пермский СОБР.


