
Экс-кандидат в президенты РФ и бизнесмен Михаил Прохоров предлагает поддержку своей партии гражданским активистам, собирающимся баллотироваться на пост мэра Химок и других подмосковных городов.

"Я полагаю, что это (отставка главы Химок Владимира Стрельченко - "ИФ") хороший шанс для тех гражданских активистов, которые уже проявили себя в противостоянии со Стрельченко. Почему бы кому-то не попробовать себя в новом качестве? Став теперь не предводителем митинга, а мэром города?", - написал Прохоров в своем блоге в Живом Журнале в четверг.

Он подчеркнул, что созданная им партия "Гражданская платформа" готова поддержать таких активистов на выборах в Химках.


