
Президентская кампания в Киргизии может обострить региональные противоречия, предупреждает мэр южной столицы республики Оша Мелис Мырзакматов. "Отсутствие среди кандидатов в президенты лидера, который смог бы объединить весь народ Киргизии, приводит к региональному расколу", - сказал он в интервью "Интерфаксу". "Кандидаты сейчас борются за власть, не брезгуя ни чем", - отметил М.Мырзакматов.

"Мэрия Оша делает все возможное, чтобы не допустить каких-либо конфликтов, но не все в наших руках. Наша главная задача на сегодняшний день не допустить раскола общества по региональному и по национальному признакам. Остальное лежит на совести наших кандидатов", - подчеркнул глава администрации южной столицы республики. 




