
Без электроэнергии остаются около 450 населенных пунктов Ленобласти с населением более 12,5 человек, сообщает пресс-служба регионального МЧС.

"По состоянию на 16:30 среды без света остаются 447 населенных пунктов на территории 15 районов области", - говорится в сообщении.

В аварийно-восстановительных работах задействованы 160 бригад "Ленэнерго", к ликвидации последствий привлечено около 600 человек и свыше 180 единиц техники.

Как сообщалось ранее, шторм оставил без электроэнергии около 50 тыс. жителей Ленобласти.


