
Отдел по расследованию особо важных дел следственного управления (СУ) СКР по Сахалинской области возбудил уголовное дело по факту хищения свыше 34 млн рублей у ООО "РН - Сахалинморнефтегаз".

В ходе проверки установлено, что в мае 2012 г. компания заключила с одной из фирм 8 договоров подряда на капитальный ремонт своих основных объектов, расположенных в Ногликском и Охинском районах на севере Сахалина.

На основании не соответствующих действительности актов о приемке выполненных работ и справок о стоимости выполненных работ подрядчику произведена в полном объеме оплата преднамеренно не исполненных договорных обязательств, в результате чего ООО "РН-Сахалинморнефтегаз" был причинен материальный ущерб на сумму 34 млн 201 тыс. 76 рублей.

В ходе предварительного следствия будет уделено особое внимание действиям должностных лиц "РН-Сахалинморнефтегаза", допустивших к участию в тендерах (и последующему заключению договоров подряда) юридического лица, в штате которого имелся всего лишь один работник - генеральный директор. К тому же, как выяснилось, у подрядчика нет техники и оборудования для выполнения подрядных обязательств.

На причастность к хищению указанной суммы следователи проверят должностных лиц ООО "РН-Сахалинморнефтегаз", чьим действиям по результатам расследования также будет дана юридическая оценка.


