
Подозреваемый по резонансному уголовному делу о крупных хищениях в системе ЖКХ Петербурга, советник Балтинвестбанка Андрей Кадкин частично признал свою вину.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в суде, где решается вопрос об избрании меры пресечения, отвечая на вопрос своего адвоката, А.Кадкин заявил, что частично признал свою вину на допросе. При этом А.Кадкин просил не заключать его под стражу, так у него имеется ряд заболеваний, и просил отпустить его под залог в 48 млн. рублей. "Я не собираюсь скрываться от следствия и оказывать давление на свидетелей",- сказал он.

Адвокат А.Кадкина попросил приобщить к материалам дела характеристики на А.Кадкина, а также эпикризы болезней, которыми он страдает. Судья отказала в ходатайстве, так как они не были заверены.




