
Прыжок австрийского парашютиста-экстремала Феликса Баумгартнера отложен на неопределенное время из-за погодных условий.

Судя по прямой трансляции, которая ведется на сайте организаторов мероприятия, Баумгартнер уже был готов к запуску, его даже поместили в специальную капсулу, в которой он должен был подняться в верхние слои стратосферы для совершения рекордного прыжка.

Однако из-за сильных порывов ветра прыжок пришлось отменить. Парашютист выглядел расстроенным в связи с переносом на более позднее время его прыжка.


