
Тверской суд Москвы санкционировал домашний арест заместителя префекта Южного административного округа столицы Натальи Баташовой, подозреваемой в мошенничестве на 5 млн рублей.
Как передает корреспондент "Интерфакса", таким образом в среду вечером было удовлетворено ходатайство следствия.
Следствие полагает, что в отношении Баташевой невозможно избрать более мягкую меру пресечения. "Домашний арест в полной мере обеспечит интересы следствия", - говорится в ходатайстве. Баташева и ее защитник не возражали против домашнего ареста.




