
Тегеран ни при каких условиях не откажется от своего права на развитие ядерной программы, заявил в четверг президент Исламской республики Махмуд Ахмадинежад. 

"Иран настаивает на своем праве на развитие ядерной программы, и, даже находясь под самым сильным давлением, ни на йоту не отступит от своей позиции ", - цитируют заявление Ахмадинежада государственные иранские СМИ.

Данное заявление было сделано в преддверии консультаций Ирана по его ядерной программе с "шестеркой" (пять постоянных членов Совета Безопасности ООН и Германия), которые пройдут 14 апреля в Стамбуле.





