
Ряд оппозиционных партий намерены бойкотировать шествие "Марш свободы", которое решил провести 15 декабря в Москве Координационный совет оппозиции. "Я не вижу во всем этом никакого смысла", - заявил в субботу "Интерфаксу" лидер незарегистрированной оппозиционной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов.

Э.Лимонов ранее подверг критике лидеров либеральной оппозиции за то, что они "слили протест". Также он предложил провести в оппозиции "чистку рядов".

Лидер демократической партии "Яблоко" Сергей Митрохин заявил "Интерфаксу" в субботу, что его партия, скорее всего, не примет участия в "Марше свободы". "Будем обсуждать. Вопрос в том, какой там будет состав участников. У нас есть установка - под красными знаменами не ходить. Сомневаюсь, что мы примем участие", - сказал он.

На прошлых массовых акциях в Москве под красными знаменами ходили коммунисты и активисты "Левого фронта".



