
Подозреваемые в убийстве судьи Эдуарда Чувашова могут быть причастны к расстрелу в 2009 г. одного из лидеров движения "Антифа" Ивана Хуторского, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"По совокупности собранных доказательств у следствия появились основания для соединения в одном производстве с уголовным делом по факту посягательства на жизнь судьи Чувашова уголовного дела по факту убийства активного участника антифашисткого движения Ивана Хуторского", - сказал В.Маркин в четверг "Интерфаксу".

16 ноября 2009 г. выстрелом в голову в Москве был убит лидер движения "Антифа" Иван Хуторской. Ответственность за убийство взяла на себя "Боевая организация русских националистов" (БОРН).

Судья Эдуард Чувашов был убит 12 апреля 2010 г. в подъезде своего дома в Москве.


