
Директор департамента строительства администрации Краснодара, ставший фигурантом уголовного дела о сексуальном преступлении в отношении 15-летнего мальчика, лишился своей должности, написал в "Твиттере" мэр города Владимир Евланов.

По версии следствия, в августе 2012 года мужчина, зарегистрировавшись на одном из интернет-сайтов под вымышленным именем, познакомился с 15-летним подростком. При этом мужчина знал, сколько его собеседнику лет. Договорившись с подростком о встрече, 18 августа чиновник прибыл к нему домой. Находясь в лифте наедине с мальчиком, он стал трогать его за ягодицы, а затем проследовал за ним в квартиру. Довести преступный умысел до конца мужчине не удалось, поскольку в квартире ему помешали друзья подростка, которые вызвали сотрудников правоохранительных органов.

"Обвинение очень серьезное. Я бы сказал - жуткое. Как только правоохранители сообщили мне об этом - директор департамента мною был уволен. С понедельника он не работает в администрации города. Сейчас дело за следствием. Надеюсь на объективное и принципиальное расследование", - пишет мэр в микроблоге.





