
Колонна сторонников националистических движений, представители которых пытались прорваться к сцене во время митинга оппозиции, покинула проспект Академика Сахарова.

Как передает корреспондент "Интерфакса", сотрудники полиции не допустили инцидентов со стороны представителей праворадикальных движений. Националисты намеревались подойти к сцене, от которой их отделял сектор, предназначенный для средств массовой информации.

Несколько человек, которые перелезли через металлический забор, встали на стойку видеооператоров и развернули имперские флаги. Сотрудники полиции и организаторы отодвинули ее, и молодые люди вынуждены были слезть.




