
Басманный суд Москвы отказался удовлетворить ходатайство следствия о заочном аресте гражданина США Майлза Харрисона, который был приемным отцом погибшего в Америке Димы Яковлева, поскольку американец оправдан на родине.

Пресс-секретарь Басманного суда Екатерина Коротова отметила, что заседание по рассмотрению ходатайства следствия прошло на минувшей неделе.

Она также сообщила, что отказное решение по требованию заочно арестовать супругов О'Брайан - Кейтлин и Мартина Патрика Басманный суд вынес на основании того, что в Америке их дело еще рассматривается, и по сообщениям оттуда, процесс займет не менее двух лет.


