
Адвокат арестованного в Камбодже бизнесмена Сергея Полонского сообщил, что его бизнес-центр в Москва-Сити в башне "Федерация" заняли люди в масках, представившиеся охранниками якобы нового владельца здания.

"Сегодня утром мне позвонил гендиректор компании "Поток", принадлежащей Полонскому и сказал, что его не пускают в офис. Я приехал на место, там стояли люди в масках и сообщили, что они охранники Алякина, человека, который якобы купил здание у Полонского", - сказал "Интерфаксу" в пятницу адвокат Александр Добровинский.

По его словам, "Полонский никаких денег за здание не получал". "Мы никаких документов не видели, люди в масках нагнетают обстановку", - сказал он.


