
Ущерб от наводнения на Кубани, унесшего в начале июля жизни более 170 человек, по предварительным оценкам, составит не менее 20 млрд рублей. Об этом сообщает на своем сайте губернатор Краснодарского края Александр Ткачев.

"На компенсацию затрат по аварийно-спасательным и восстановительным работам в зоне бедствия выделяется в общей сложности почти 16 миллиардов рублей. Из них 5 миллиардов - это краевые средства. Совокупный ущерб от стихийного бедствия, по предварительным подсчетам, составляет не менее 20 миллиардов рублей", - говорится в размещенной на сайте стенограмме выступления главы региона в краевом законодательном собрании.

В результате, по словам Ткачева, администрации придется "в корне пересматривать бюджетную политику, урезать многие статьи расходов". Губернатор, впрочем, оговорился, что сокращать расходы "за счет людей, за счет социальной сферы" администрация не будет.

По данным губернатора, наводнение, от которого пострадали в общей сложности 10 населенных пунктов, полностью уничтожило 1653 домов, 1614 из которых находились в Крымском районе. В разрушенных зданиях проживали 5 тыс. человек, на переселение которых понадобится 100 тыс. квадратных метров жилплощади и 3,3 млрд рублей.

"В список жилья, требующего капитального ремонта, на сегодня включены 6427 домов. Чтобы привести их в порядок, потребуется почти 2,7 млрд рублей. Работа по обеспечению пострадавших нормальными жилищными условиями взята на особый контроль - и мной, и президентом России. Буквально вчера в Геленджике состоялось совещание главы государства, на котором обсуждались все эти вопросы", - говорится в стенограмме выступления губернатора.

600 миллионов рублей власти края собираются выделить на восстановление "социальной сферы" и инженерной инфраструктуры. Губернатор уточнил, что это только предварительная цифра, которая в дальнейшем будет пересмотрена.

Он также сообщил о выплате компенсаций пострадавшим от наводнения. По словам главы региона, 53107 человека уже получили единовременную помощь в размере 20 тыс. рублей, еще девять тысяч человек, чьи документы были утеряны в результате стихийного бедствия, доказывают право получить деньги в суде.

"7245 человек уже получили по 150 тысяч рублей за утраченное имущество. Важно, что нет разделения по степени ущерба - все пострадавшие получают максимальную помощь. Отдельный вид компенсации - за вред здоровью (по 200 и 400 тысяч рублей). На него выделяется 240 миллионов рублей", - сообщил Ткачев. Еще 346 млн рублей зарезервированы для семей погибших.

Напомним, что наводнение, которое губернатор Александр Ткачев назвал "самой разрушительной в истории края стихией", произошло в ночь на 7 июля после выпадения на территории нескольких районов рекордного количества осадков, вызвавшего подъем уровня воды в реках Адерба, Баканка и Адагум.

Основной удар пришелся на Крымский район и его административный центр - Крымск, где вода затопила некоторые дома до потолков первого этажа. В результате погибли более 170 человек, подавляюще большинство - в Крымске.

С Следственном комитете РФ большое количество жертв объясняют тем, что администрация Крымска и Крымского района не приняла мер для борьбы со стихией, а также не предупредила население об опасности, в результате чего многих жителей встретили наводнение в собственных постелях.

Как заявил, выступая в среду на совещании по ликвидации последствий наводнения, проходившем под руководством Владимира Путина в Геленджике, глава СКР Александр Бастрыкин, система оповещения фактически не сработала - из четырех громкоговорителей включился только один, заработавший, когда город был уже несколько часов как затоплен.

Чиновники крымской администрации, по словам Бастрыкина, не только не предупредили жителей об опасности, но и сфальсифицировали документы о введении в районе чрезвычайной ситуации. Документ, датированный вечером 6 июля, был, по данным СКР, составлен утром 7 июля, и большинство содержащихся в нем пунктов фактически были невыполнимы.

По факту гибели людей возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ ("Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам"). В рамках расследования задержаны глава Крымского городского поселения Владимир Улановский и и.о. руководителя МКУ "Управление по предупреждению чрезвычайных ситуаций и гражданской защиты муниципального образования Крымский район" Виктор Жданов, а также глава Крымского района Василия Крутько, ранее отправленный в отставку Александром Ткачевым. Всем арестованным предъявлены обвинения в халатности (ч.3 ст.293 УК РФ).

Что касается самого Ткачева, то вчера он заявил, что решение о своем будущем на посту губернатора примет после того, как СКР сделает окончательные выводы о наводнении на Кубани.

На вопрос, знал ли он о выводе СКР, согласно которому местные органы власти допустили фальсификацию, сообщив, что штаб во время наводнения собрался вовремя, Ткачев ответил: "Я сам об этом узнал только на этом совещании. Конечно, я поинтересуюсь подробнее".


