
Сотрудники екатеринбургского зоопарка предлагают горожанам выбрать самую романтичную пару из числа его обитателей, сообщает пресс-служба учреждения.

В конкурсе участвуют девять влюбленных пар: белые тигры, полосатые василиски, канадские пумы, белые медведи, шимпанзе, сурикаты, венценосные журавли Ромашка и Фантик, а также чета ушастых ежей Изольда Тихоновна и Артемий Никитич - родители Пуговки, которая стала в этом году предсказателем погоды. В списке претендентов на звание самой романтичной пары претендуют также лебеди-кликуны Даша и Дарий - самая крепкая семья зоопарка, вместе они уже 12 лет.

По данным пресс-службы, голосование продлится до 19 февраля, после чего победителям вручат их любимое лакомство и присудят звание "Лучшая пара Екатеринбургского зоопарка 2012".




