
Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин в субботу побывал в Ставрополе на церемонии посвящения в кадеты учащихся классов под патронатом СКР.

Ровно год назад на базе гимназии № 24 Ставрополя был открыт первый в Северокавказском федеральном округе кадетский класс под патронатом СКР. Тогда в кадеты были зачислены 20 юношей, успешно закончившие девять классов и планирующие связать профессиональную деятельность с работой в следственных органах.

С целью дальнейшего развития кадетского движения под патронатом СКР в этом году в той же гимназии созданы еще три кадетских класса, сообщили "Интерфаксу" в Следственном комитете.

В субботу торжественную клятву кадета дали 60 юношей, зачисленных во вновь образованные кадетские классы.

Поздравляя кадетов со знаменательным событием, А.Бастрыкин выразил уверенность, что из стен учебного заведения выйдут прекрасно подготовленные молодые люди, специалисты, которые продолжат учёбу в высших учебных заведениях или иным образом служить Родине.



