
Ректор Московского государственного университета культуры и искусств Рамазан Абдулатипов связывает кампанию по своей дискредитации с тем, что он выдвинут кандидатом в депутаты Госдумы.
	Комментируя "Интерфаксу" сообщения по поводу того, что "один из старейших вузов России превращается в дагестанский аул и в нем происходит мусульманизация и процесс уничтожения одного из старейших вузов России", Абдулатипов увидел в такого рода "вбросах в СМИ" политическую подоплеку.
	"Думаю, что это связано с тем, что меня выдвинули кандидатом в депутаты Госдумы от дагестанского отделения "Единой России", - отметил ректор.
 


