
В ближайшее время в России появится агентство, которое будет содействовать внедрению прорывных технологий, сообщил в Екатеринбурге в пятницу вице-премьер Дмитрий Рогозин.

"Вчера Владимир Путин подписал экспертное заключение правительства по внесению данного законодательства правительству. Документ вчера ушел президенту страны на подписание для внесения в Госдуму", - сказал Рогозин, выступая перед студентами Уральского федерального университета.

Он отметил, что Военно-промышленная комиссия при правительстве РФ "свою задачу выполнила. "Законопроект подготовлен. Поэтому скоро русская DARPA (англ. Defense Advanced Research Projects Agency - Агентство передовых оборонных исследовательских проектов, - ИФ-АВН) будет создана", - сказал Рогозин.


