
Активисты, представляющие разные оппозиционные политические силы и общественные организации, установили на месте спиленного участницей движения FEMEN поклонного креста в центре Киева временный крест, передает 5 канал. Временную деревянную конструкцию прикрепили к нижней части предыдущего креста. Через неделю активисты обещают установить постоянный крест, такой, как был раньше.

Как сообщалось, 17 августа утром активистки FEMEN спилили бензопилой и повалили поклонный крест в центре Киева недалеко от Международного центра культуры и искусств (Октябрьский дворец). Таким образом они выразили поддержку и уважение участницам группы Pussy Riot.


