
Один из влиятельных афганских полевых командиров Гульбеддин Хекматиар в интервью британской газете "Дейли телеграф" назвал принца Гарри, который служит в Афганистане, "пьяным шакалом, прибывшим в Афганистан для того, чтобы убивать невинных". "Пьяный британский принц приехал в Афганистан убивать невинных. Он хочет палить по моджахедам ракетами безо всякого стыда. Но он забыл одно: шакалы не могут охотиться на львов и орлов", - сказал газете Г.Хекматиар, находящийся на одной из баз, вероятно, на афганско-пакистанской границе.

Он также пообещал, что его бойцы постараются уничтожить как можно больше солдат до вывода британских войск из Афганистана в 2014 году.



