
Радиостанция "Маяк" и общественные организации, помогающие больным муковисцидозом, начали цикл совместных программ по проблемам лечения этого заболевания, одной из которых является отсутствие в стране специализированных высокотехнологичных центров, сообщила председатель правления Региональной общественной организации "Помощь больным" Ольга Алекина.

"Сейчас в России каждый новорожденный проверяется на муковисцидоз. Дело в том, что это заболевание в последние годы встречается все чаще. По статистике, носителями измененного гена является каждый двадцатый европеец. В России этот показатель чуть ниже", - заявила Алекина во вторник в эфире радиостанции "Маяк".

По ее словам, муковисцидоз представляет собой тяжелое заболевание, которое требует очень внимательного лечения.

"Должны быть особые специалисты, особое оборудование, исследования, лекарства. И только тогда к 18 годам у нас в России это заболевание может успешно излечиваться. Но взрослые больные муковисцидозом не получают высокотехнологичной медицинской помощи", - заявила Алекина.

Важное значение имеет информационная работа, связанная с проблемами лечения этого заболевания, отметила она.

Как сообщалось, 4 октября ведущие Виктория Колосова и Алексей Веселкин в эфире "Маяка" в рубрике "Болячки" обсуждали проблемы муковисцидоза. При этом в ходе обсуждения ведущие некорректно высказывались и шутили по поводу тяжелейшего заболевания. После разразившегося скандала ведущие в эфире извинились перед слушателями. 22 октября их уволили.

Муковисцидоз - тяжелое наследственное заболевание, характеризующееся поражением внутренних органов, в основном легких. При диагностировании заболевания на поздних стадиях или отсутствии лечения смертность от муковисцидоза превышает 50%. На сегодняшний день муковисцидоз считается неизлечимым заболеванием.


