
Макеевский центральный городской районный суд приговорил Антона Волошина и Дмитрия Онуфрака за совершение терактов в Макеевке к 8 и 15 годам лишения свободы соответственно. Как сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", об этом в понедельник объявил судья Дмитрий Еремин.

Дмитрий Онуфрак признан организатором терактов. Суд постановил также конфисковать у него все имущество. Оба осужденных в совокупности должны заплатить 373 тыс. гривен материального ущерба пострадавшим предприятиям: ГП "Макеевуголь", Государственному казначейству, "Укртелекому" и двум владельцам здания торгового центра "Голден Плаза".

Как указывается в решении суда, Дмитрий Онуфрак действовал из корыстных побуждений. Посмотрев фильм "Крепкий орешек" (III и IV части, диски в настоящее время изъяты Службой безопасности Украины), решил произвести 2 взрыва в Макеевке, после чего предупредить власти о том, что совершит еще 5 взрывов, если ему не будут предоставлены денежные средства в размере 4,2 млн евро.

Инструкцию по сбору взрывного устройства Онуфрак просто нашел в Интернете. В его личном компьютере были обнаружены такие книги, как "Репетитор: Химия", "Репетитор: Физика", "Террор против России" и "Как взорвать родную школу". Все компоненты для изготовления взрывного устройства Дмитрий Онуфрак купил в макеевских магазинах, включая пластиковые часы, бикфордов шнур из магазина фейерверков, аммиачную селитру из магазина удобрений, средство для снятия лака "Ноготок" и прочие. Ранее судебно-психиатрическая экспертиза признала обоих подсудимых вменяемыми и способными совершить подобное преступление.

20 января в Макеевке произошло два взрыва, на расстоянии 600 м друг от друга: первый - в центре города в районе административного здания ГП "Макеевуголь", второй - в районе торгового центра "Голден Плаза". Жертв и пострадавших не было. Злоумышленники требовали от известных в Макеевке людей EUR 4,2 млн.

Позднее, 15 февраля, правоохранители сообщили о задержании двух подозреваемых. По версии милиции, после разбойного нападения на таксиста в той же Макеевке по горячим следам задержаны двое молодых людей, 23 и 24 лет, которые на допросах признались и в совершении терактов 20 января.


