
Председатель Верховного суда РФ Вячеслав Лебедев отменил принятое ранее постановление одного из своих подчиненных об отказе в удовлетворении надзорных жалоб, поданных Михаилом Ходорковским и Платоном Лебедевым на приговор суда по так называемому "второму делу "ЮКОСа". Информацию о возбуждении надзорного производства и передаче дела в Мосгорсуд "Интерфаксу" подтвердил официальный представитель Верховного суда Павел Одинцов.

Между тем защита Ходорковского и Лебедева сегодня заявила, что не понимает, зачем глава Верховного суда возобновил надзорное производство по ее жалобе. "О решении председателя Верховного суда России Вячеслава Лебедева о возбуждении надзорного производства по нашим жалобам я узнал только что и могу сказать только одно: либо это очередная спецоперация с использованием суда, либо это начало движения к правосудию. Очень хотелось бы надеяться на последнее", - заявил "Интерфаксу" адвокат Михаила  Ходорковского Вадим Клювгант, ранее заявлявший, что готов отстаивать интересы своего клиента в Европейском суде по правам человека.

Напомним, что бывшие руководители "ЮКОСа" Михаил Ходорковский и Платон Лебедев были впервые приговорены в мае 2005 года. Тогда их признали виновными в мошенничестве и неуплате налогов, приговорив каждого к девяти годам колонии. Позднее сроки сократили до восьми лет.

О втором деле "ЮКОСа" стало известно еще во время рассмотрения первого. В декабре 2010 г. предпринимателей приговорили во второй раз - на этот раз по обвинению в хищении добытой "ЮКОСом" нефти и легализации выручки с ее продажи. Оба подсудимых получили 14 лет, позднее срок также сократили на год.

Процесс по второму делу "ЮКОСа" стал еще более скандальным, чем первый - защита Ходорковского и Лебедева неоднократно заявляла о нарушениях в ходе следствия и судебного рассмотрения, а также безосновательности самих обвинений. В частности, нефть, в хищении которой обвиняли фигурантов дела, была той же самой, за неуплату налогов с продаж которой "ЮКОСом" предпринимателей посадили на восемь лет. О невиновности подсудимых заявляли и приглашенные в качестве свидетелей высокопоставленные чиновники - глава Сбербанка, бывший руководитель Росимущества Герман Греф и экс-глава Минпромэнерго Виктор Христенко. Последний, в частности, заявил, что практика экспорта нефти с использованием трансфертных цен и зарубежных трейдеров, которую ставили в вину подсудимым, была общепринятой для российских нефтекомпаний.

Скандалом, увенчавшим второе дело "ЮКОСа", стало признание пресс-секретаря Хамовнического суда Натальи Васильевой, выполнявшей также обязанности помощницы руководившего рассмотрением дела Ходорковского и Лебедева судьи Виктора Данилкина. В феврале прошлого года Васильева сообщила СМИ, что приговор по делу был написан не ее начальником, а в нарушение процедуры "спущен" ему из Мосгорсуда. Сам Данилкин обвинил подчиненную в клевете, а Мосгорсуд - в провокации.

В декабре прошлого года заключение о приговоре опубликовал Совет по правам человека при президенте РФ, члены которого назвали решение Хамовнического суда "фикцией". Совет рекомендовал отменить приговор, а также расследовать "фундаментальные нарушения", допущенные на стадии следствия и при рассмотрении дела в суде.

Несмотря на это в середине мая этого года Верховный суд РФ вслед за Мосгорсудом отказался удовлетворить жалобу адвокатов Ходорковского и Лебедева на предвзятость второго приговора. "Заявления о политической мотивированности уголовного преследования осужденных и нарушении судом их права на защиту, о тенденциозности председательствующего судьи повторяют аргументы стороны защиты в предыдущих жалобах, которые ранее были проверены судом кассационной инстанции, а также в порядке надзора и не нашли своего подтверждения", - говорилось в решении суда высшей инстанции.

Верховный суд пришел к выводу, что права подсудимых при рассмотрении второго дела "ЮКОСа" нарушены не были. "Судебное разбирательство проведено на основе состязательности и равноправия сторон. Подсудимые и их защитники активно, в полном объеме и без каких-либо незаконных ограничений пользовались правами, предоставленными законом, в том числе при исследовании доказательств и решении возникавших процессуальных вопросов", - говорилось в постановлении Верховного суда.


