
Прокуратура Красноярского края утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении педофила, совратившего шестерых несовершеннолетних мальчиков.
Как сообщает в среду пресс-служба прокуратуры, по версии обвинения, 39-летний житель г.Енисейска летом 2011 г. спас с плота, тонувшего на пруду, 10-летного мальчика. Ребенок боялся возвращаться домой и рассказывать о происшествии родителям, поэтому согласился пойти в гости к своему спасителю, чтобы высушить одежду и поиграть в компьютер.
"В квартире одинокий мужчина совершил с ним действия сексуального характера", - отмечается в сообщении.После этого мужчина предложил мальчику привести своих сверстников, чтобы поиграть в компьютер.
"Дети 3-5 классов на глазах у соседей больше года охотно навещали компьютерного "гения". Он даже приобрел им для игры второй компьютер. Как правило, детские развлечения заканчивались сексуальными домогательствами и последующим строгим запретом посвящать в происходящее опекунов и родственников", - говорится в пресс-релизе.
В итоге опекун одного из детей начал искать ребенка, когда тот не вернулся из школы. Мальчик был найден обнаженным дома у обвиняемого.
Всего, по данным следствия, за период 2011-2012 гг. мужчина, ранее уже судимый за педофилию, совершил 27 половых преступлений в отношении шестерых детей 9-11 лет, которые в основном жили у опекунов в малообеспеченных семьях.
В результате психолого-психиатрической экспертизы было установлено, что мужчина страдает "расстройством сексуального предпочтения в форме педофилии". "Он сам в детском возрасте стал жертвой сексуального насилия", отмечается в сообщении.
В отношении мужчины было возбуждено уголовное дело по п."б" ч.4 ст.132 УК РФ (Насильственные действия сексуального характера). Ему грозит до 20 лет лишения свободы. Суд также решит вопрос о лечении подсудимого от "педофилии".
По результатам прокурорской проверки к дисциплинарной ответственности также привлечен участковый полиции, не обеспечивший контроль за ранее судимым педофилом.


