
Верховный суд РФ признал в среду законным приговор гражданским супругам Никите Тихонову и Евгении Хасис, осужденным по делу об убийстве адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой.

Как передает корреспондент "Интерфакса", кассационная жалоба защиты Н.Тихонова и Е.Хасис, в которой содержалась просьба приговор отменить и направить дело на новое рассмотрение, была оставлена без удовлетворения.

Таким образом приговор в отношении Тихонова и Хасис вступил в законную силу. В ближайшее время они будут этапированы в различные колонии.

6 мая 2011 года Мосгорсуд приговорил Тихонова к пожизненному заключению за убийство адвоката Станислава Маркелова и журналистки "Новой Газеты" Натальи Бабуровой. Евгения Хасис получила 18 лет колонии за соучастие.

Кроме того, согласно решению суда, с обвиняемых было взыскано 2 млн рублей в пользу семьи Бабуровой, которые родители убитой журналистки намерены потратить на организацию благотворительного фонда имени дочери.


