
Участники женевской конференции по Сирии согласились с необходимостью призвать и сирийские власти, и сирийскую оппозицию к переговорам о создании переходного правительства, но не смогли прийти к общему знаменателю относительно того, должен ли из них быть исключен президент страны Башар Асад, пишет в воскресенье американская газета "Вашингтон пост".

Издание напоминает, что глава МИД РФ Сергей Лавров в беседе с журналистами отметил, что в заключительном коммюнике встречи не содержится требований к Б.Асаду уйти. Госсекретарь США Хиллари Клинтон в свою очередь заявила: "Асад по-прежнему должен уйти".

В итоговом коммюнике участники встречи высказали неприятие "любой дальнейшей милитаризации конфликта", а также согласись на делегирование ООН дополнительных мандатов, в случае, если они потребуются. Кроме того, они призвали стороны конфликта незамедлительно ввести режим прекращения огня и допустить на места событий сотрудников гуманитарных миссий, журналистов и наблюдателей ООН, которые уже работают в Сирии.




