
Выдача в электронном виде градостроительных планов земельных участков (ГПЗУ) и архитектурно-градостроительных решений (АГР) внедрена в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного стройкомплекса. "Уже сейчас можно получить строительную документацию через портал государственных услуг", - сообщили в пресс-службе.

Там отметили, что помимо АГР и ГПЗУ планируется организовать выдачу в электронном виде разрешений на строительство, на ввод объектов в эксплуатацию и заключений о соответствии (ЗОС), а также заключений экспертизы.



