
Память убитой журналистки Анны Политковской почтили в воскресенье в Санкт-Петербурге митингом.

На Троицкую площадь, по данным полиции, пришли порядка 60 человек. Митинг прошел без происшествий. Организатором митинга выступило петербургское отделение партии РПР-ПАРНАС. Участие в акции приняли организации, входящие в объединение "Демократический Петербург".

Как отмечают организаторы, члены коалиции "Демократический Петербург" выступили с инициативой присвоить одной из улиц в новых районах северной столицы имя А.Политковской



