
В субботу в столице прошла очередная акция протеста оппозиции - "Марш миллионов 3". По разным данным, которые привела полиция и оппозиция, в акции приняли участие от 14 до 150 тыс. человек. Участники прошли через Садовое кольцо от Пушкинской площади до проспекта академика Сахарова, где провели митинг.

"Численность участников шествия по сравнению с началом увеличилась, в настоящий момент она составляет около 14 тысяч человек", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД в разгар акции. Там отметили, что при проходе через рамки металлоискателей, установленных на Пушкинской площади, никаких затруднений не было. "Все, кто хотел принять участие в мероприятии, беспрепятственно прошли и присоединились к шествию", - отметил представитель Главка.

Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов заявил, что в шествии и митинге оппозиции, которые прошли в субботу в центре Москвы, участвовали 150 тыс. человек. "Мы сейчас взошли на трибуну - весь проспект академика Сахарова заполнен людьми. Здесь находится не меньше 150 тыс. человек, заявляю это официально", - сказал Удальцов в субботу "Интерфаксу". В МВД заявили, что информация оппозиционера не соответствует действительности и сообщили, что "в целом представляется непонятным, кто учил его считать".

В пресс-центре подчеркнули, что "все массовые мероприятия прошли без происшествий, общественный порядок был обеспечен в полном объеме".  Вместе с тем, третий "Марш" традиционно закончился задержанием Удальцова.  Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, оппозиционер был задержан за то, что пытался организовать несанкционированное шествие и мешал восстановлению движения автотранспорта, сообщили. "В связи с официальным завершением официального времени проведения митинга сотрудники полиции и представители общественности, в частности правозащитник Андрей Бабушкин, просили участников мероприятия освободить проезжую часть", - сказал представитель Главка. По его словам, Удальцов не подчинился законным требованиям полиции и попытался организовать несанкционированное шествие в сторону Чистопрудного бульвара. "В результате, он был задержан и будет доставлен в отдел полиции для решения вопроса о привлечении к административной ответственности", - пояснил сотрудник пресс-службы.

Не обошлось и без традиционных для подобных шествий перекрытий дорог и пробок. С утра субботы эвакуаторы увозили машины, припаркованные на Страстном бульваре, на всем протяжении Бульварного кольца дежурившие сотрудники ГАИ не позволяли автомобилистам парковаться. В середине дня Садовое кольцо на пересечении с проспектом Сахарова было полностью перекрыто несколькими рядами оцепления сотрудников полиции и внутренних войск. Сразу за полицейским кордоном Садовое кольцо перегораживали самосвалы коммунальных служб. По данным портала "Яндекс-пробки", на внешней и внутренней стороне Садового кольца образовались заторы протяженностью 2-3 километра. Также затруднения в движении транспорта наблюдались на прилегающих к этому участку кольца улицах, а скорость движения не превышала 10 километров в час. Глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров заявил "Интерфаксу", что пробки в центре Москвы в субботу во многом вызваны акцией, которую проводят активисты оппозиции. "Когда мы перекрыли практически все Бульварное кольцо, на час перекрыли Садовое кольцо для того, чтобы пропустить участников данной манифестации, это, конечно, создало определенные трудности для движения", - сказал он.

 Отставка Путина и перевыборы парламента - основные требования манифестантов 
Участники митинга оппозиции на проспекте Сахарова в Москве в субботу приняли резолюцию с требованием отставки руководства страны,  досрочных парламентских выборов и политических реформ. "Мы продолжим нашу борьбу всеми доступными, мирными, ненасильственными средствами. От нелегитимной власти мы требуем теперь только одного - отставки", - зачитал резолюцию со сцены один из участников митинга Петр Царьков.

Авторы документа считают, что очередной срок нахождения Путина во власти ознаменовался резким ростом политических репрессий, давлением на гражданское общество и антисоциальной политикой. "Ни одно из требований прошедших маршей и митингов властями выполнено не было", - зачитал Царьков.

Кроме того, участники акции заявляют, что их задачей является "немедленное освобождение политзаключенных, в том числе и узников 6 мая".

В резолюции также содержится требование проведения политической реформы, "создающей в стране условия для проведения в стране честных и свободных выборов под общественным контролем".

Также участники требуют досрочных парламентских и президентских выборов. По их мнению, в случае проведения досрочных выборов правительство переходного периода должно будет в качестве первоочередных мер заморозить тарифы ЖКХ. 

Кроме того, они считают, что необходимо "прекратить развал образования, здравоохранения, науки и пенсионной системы, резко увеличить расходы на эти цели, прекратить безмерные траты на чиновный аппарат".

Один из лидеров движения "Солидарность", бывший вице-премьер Борис Немцов заявил, что в России необходимо провести новые парламентские и президентские выборы. "Новые выборы в Думу, новые выборы президента под общественным контролем", - заявил он в субботу на акции.

 На митинг, как на работу 
Оппозиция намерена продолжить массовые акции протеста с целью добиться политических реформ. "Мы должны продолжить эти всероссийские акции протеста. Еще несколько акций - и они заставят власть пойти на серьезные политические уступки", - заявил на оппозиционном митинге в Москве "эсер" Геннадий Гудков, которого накануне лишили депутатского мандата. "Мы не позволим превратить нашу страну в ГУЛАГ", - заявил Гудков, чье появление на трибуне было встречено аплодисментами.

Оппозиционер, автор антикоррупционного проекта "РосПил" Алексей Навальный также заявил, что оппозиция должна продолжить проведение массовых акций.  "Мы должны ходить на митинги для того, чтобы обеспечить свободу себе и своим детям, для того, чтобы обеспечить себе человеческое достоинство. Будем ходить, как на работу, это должно быть частью нашей жизни", - сказал он с трибуны под аплодисменты собравшихся, добавив, что видит здесь "политическую силу, которая может победить".

Сергей Удальцов предложил сторонникам оппозиции вновь собраться на массовый митинг 20 октября. "Я предлагаю провести следующую массовую уличную акцию 20 октября. И там же проголосовать за членов координационного совета оппозиции", - заявил Удальцов со сцены. Многие участники "Марша миллионов" поддержали его. Между тем один из лидеров оппозиционного движения "Солидарность" Илья Яшин заявил, что озвученная Удальцовым дата следующего "Марша миллионов" не была согласована с оргкомитетом оппозиции. "Удальцов объявил дату следующего марша, ни с кем не согласовав (с ним бывает). Дату мы назначим на ближайшем оргкомитете и объявим решение", - сообщил Яшин в субботу вечером в "Твиттере".

Удальцов также заявил, что 30 сентября в полдень у каждой районной управы в Москве состоятся собрания, на которых должны быть избраны гражданские советы. "Мы сейчас начинаем в Москве отстраивать систему районных гражданских советов", - сообщил Удальцов, провозгласив 30 сентября "днем народовластия в Москве".  

Он заявил, что не уйдет с проспекта Академика Сахарова до десяти часов вечера, а если понадобится, то и дольше.  "До десяти часов мы точно здесь, дальше - как решит народ. Если народ захочет, мы будем общаться в парках и скверах, проезжую часть перекрывать не будем", - заявил Удальцов журналистам. Эти заявления оппозиционера вызвали недоумение в МВД. "Активность господина Удальцова, который весь день заявляет, что не уйдет с проспекта Академика Сахарова, в то время как его сторонники массово покидали место митинга, вызывает крайнее недоумение. Если у него нет других дел и желания провести выходной день с семьей, он может стоять до окончания согласованного с властями города времени", - сказал "Интерфаксу" сотрудник московской полиции.  Комментируя слова Удальцова по просьбе журналистов, Немцов заметил, что "люди расходятся, потому что уже устают, а у Удальцова крепкое здоровье, им можно гвозди заколачивать".

 "Марш миллиардов" 
В противовес оппозиционному шествию "Марш миллионов" около двух десятков сторонников Евразийского союза молодежи собрались на Чистых прудах, назвав свою акцию "Маршем миллиардов".

Как передает корреспондент "Интерфакса", молодые люди пришли в черных майках с символикой движения, а также принесли с собой плакаты с лозунгом: "Миллионы вас, нас тьмы и тьмы и тьмы".

Руководитель Союза евразийской молодежи Павел Канищев заявил "Интерфаксу", что акция "Марш миллиардов" будет носить мирный характер. "Активисты Евразийского союза молодежи собираются воздействовать на участников "Марша миллионов" при помощи убеждения и попытаются переубедить ту часть митингующих, которая просто является заблудшими людьми, одурманенными оппозицией. Никакого насилия мы применять не будем", - подчеркнул Канищев.

По просьбе организаторов "Марша миллионов" ОМОН задержал лидера Евразийского союза молодежи Андрея Коваленко, сообщила пресс-секретарь ЕСМ Наталья Макеева. "Коваленко был задержан в субботу. Он готовил к проведению "Марша миллиардов против армии Сатаны", - сказала Макеева в субботу.  Позднее он был отпущен.

 У оппозиции наступил "кризис жанра", считают политики и политологи 
Президент РФ Владимир Путин в субботу работает в Сочи и не следит за проходящей в Москве акцией оппозиции, сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. "У Владимира Путина сегодня полноценный рабочий день, он проводит переговоры с президентом Белоруссии Александром Лукашенко, поэтому, к сожалению, у нас нет возможности следить за этим действом", - сказал Песков. 

Замсекретаря Генсовета партии "Единая Россия", депутат Госдумы Андрей Исаев считает, что прошедший в субботу в Москве "Марш миллионов" показал, что все меньше людей готовы поддерживать оппозицию. "Это кризис жанра. За год существования движения "Белых лент" они так и не смогли выдвинуть конструктивную программу и продолжают оставаться собранием весьма разносторонних сил", - цитирует в субботу Исаева пресс-служба "единороссов".

Как заметил представитель руководства "Единой России", сторонники координатора "Левого Фронта" Удальцова и одного из лидера "Солидарности" Немцова придерживаются прямо противоположных взглядов и целей, и это приведет к тому, что "граждане перестанут поддерживать митингующих". "Такое объединение негативно, их связывает только ненависть к существующей системе, в которой они не могут себя найти. Это не приведет к долго скрепляющим чувствам, потому что все меньше и меньше количество граждан готовы примкнуть к подобного рода движениям", - подчеркнул Исаев.

Правозащитник Александр Брод также считает, что субботняя акция оппозиция не удалась. "Акция не удалась. А то, что состоялось, показало, что ниша оппозиции по-прежнему пуста", - заявил Брод в субботу "Интерфаксу". По его оценке, слои, которые испытывали симпатию к подобным акциям, разочарованы. "Акция не оправдала своего названия. В ходе "Марша миллионов" не прозвучало никаких новых идей, а была лишь эксплуатация старых лозунгов. Поэтому, полагаю, что оппозиция находится в серьезном кризисе. Те, здравомыслящие люди, которые приходили на подобные акции, разочарованы", - сказал собеседник агентства.

Само название "Марш миллионов" - обман, согласен вице-спикер Госдумы Сергей Неверов. "Кто хочет реально работать, а не просто покричать с трибуны, добиться конкретных результатов, а не только засветиться на телеэкранах, участвует не в маршах, а в выборах", - сказал журналистам Неверов в связи с сегодняшней акцией. Как отметил представитель руководства партии, ничего, кроме неудобств, жителям города, которые в субботу вынуждены были простоять из-за так называемого "Марша миллионов" в многокилометровых пробках, эти акции не дают. "Это наплевательское отношение к людям со стороны представителей Болотной и элементарный обман, начиная с самого названия этого мероприятия", - подчеркнул он.

Политолог, президент Института национальной стратегии Михаил Ремизов сказал "Интерфаксу" в субботу, что оппозиции удалось придумать успешное название своей акции, но миллионов на свой марш они не собирают. "Название "Марш миллионов" прижилось. Его все повторяют. Но это иронический бренд. Миллионов нет", - отметил он.

Есть и позитивные оценки. Глава старейшей в РФ независимой правозащитной организации Московской Хельсинской группы Людмила Алексеева довольна тем, как прошел оппозиционный "Марш миллионов" и считает, что эти мероприятия стали носить более партийный характер. "Есть отличие от прежних массовых митингов. Раньше мне очень нравилось смотреть на всякие очень забавные плакаты, которые люди выдумывали сами и приносили. Было очень много веселых и остроумных плакатов. Сегодня было какое-то более партийное мероприятие - красные флаги, белые. Идет какое-то развитие этих протестных настроений", - сказала "Интерфаксу" вечером в субботу Алексеева, которая следила за акцией по трансляции в Интернете. "Публика меняется. На прошлых митингах было много людей, которые разговаривали между собой, не слушая, что вещают с трибуны. Чувствовалось, что люди пришли пообщаться. Было много улыбок и более непринужденной атмосферы. Сегодня люди слушали выступающих. Сегодня было больше зрелой публики", - сообщила 85-летняя правозащитница.


