
Глава ЦИК России Владимир Чуров объяснил, что воспользовался воздушным шаром для прибытия на "Селигер", поскольку такой вид путешествия, описанный в романе Жюля Верна "Таинственный остров", "запал в душу" с детства.

"Мы прилетели, как вы знаете, на воздушном шаре. Это не просто так. В детстве я читал всякие хорошие книжки. Сейчас уже как бы их не читают. Среди этих книжек был "Таинственный остров" Жюля Верна. Тогда этот полет на воздушном шаре на таинственный остров запал мне в душу на много лет", - заявил В.Чуров в пятницу на встрече с участниками селигерского форума.


