
Власти Канады ввели новые санкции в отношении режима президента Сирии Башара Асада, сообщил в пятницу министр иностранных дел Канады Джон Бэрд. 
	"Мы не будем сидеть сложа руки и наблюдать за тем, как Асад и его головорезы продолжают нарушать права граждан Сирии", - заявил глава МИД, добавив, что Канада усиливает давление на Дамаск. 
	В качестве принятых мер Бэрд назвал увеличение списка лояльных Асаду чиновников, активы которых будут заморожены, а также расширение запрета на торговые операции с Дамаском.
	Запрет на торговые операции подразумевает полный отказ от импорта в Канаду сирийских товаров за исключением продуктов питания, от денежных вливаний в регион, а также от экспорта в Сирию канадской техники, в частности, оборудования, позволяющего следить за телефонными переговорами и интернет-перепиской. 
	Санкции введены в отношении 81 физического лица и 31 предприятия, связанных с режимом.
	Это четвертый по счету список мер, принятый правительством Канады в отношении Дамаска с мая 2011 года.



