
Делегация Российской Федерации во главе с заместителем секретаря Совета безопасности Рашидом Нургалиевым прибыла в Южную Осетию с официальным визитом.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в субботу делегация посетила строящиеся объекты в Цхинвале, также возложила венки на мемориальном кладбище в школе номер 5 столицы Южной Осетии и посетила место, где погибли российские миротворцы в августе 2008 года. Также гости намерены посетить расположение 4-й российской военной базы в Цхинвале.

Кроме того, днем членов российской делегации примет президент Южной Осетии Леонид Тибилов.




