
Основатель печально известной пирамиды "МММ" Сергей Мавроди, которого в суде ждут несколько сот административных дел, сбежал из Боткинской больницы с ценным медицинским аппаратом. Наутро прибор медикам он вернул, чем спас себя от дела уголовного, но в суд идти пока не собирается. Его туда приведут насильно.
Напомним, Сергей Мавроди арестован за неуплату штрафа в тысячу рублей. После ареста он был госпитализирован в Боткинскую больницу с диагнозом "гипертонический криз", из-за чего не смог посетить несколько назначенных судебных слушаний. Накануне он покинул медучреждение, захватив с собой прибор " Холтер", предназначенный для наблюдения за работой сердечно-сосудистой системы пациента. Датчики прибора крепятся на теле больного, а сам прибор носится на ремне при движении в течение суток, после чего медики анализируют полученные данные о работе сердца и сосудов при различных режимах.  "Сотрудники отдела полиции по району "Беговой" прибыли в Боткинскую больницу для того, чтобы принять заявление от представителей медучреждения в связи с тем, что Мавроди оставил больницу, уйдя с так называемым аппаратом "Холтер", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
Адвокат Мавроди Александр Молохов считает, что его подзащитный не "сбежал" из Боткинской больницы, а покинул, посоветовавшись со своим лечащим врачом. "Сергей Пантелеевич - свободный человек. Он посоветовался со своим лечащим врачом и покинул больницу. Здесь неуместно использование слова "убежал", - сказал он "Интерфаксу". 
В свою очередь, источник "Интерфакса" в правоохранительных органах в свою очередь посоветовал Мавроди  в короткие сроки вернуть дорогостоящий прибор, чтобы избежать уголовного преследования. Прибор на утро вернул другой адвокат предпринимателя Олег Целевич. "Сергей Пантелеевич сейчас начал лечение в частной клинике, прибор, который вчера он не смог самостоятельно отсоединить, был лично мной в 8:30 возвращен в Боткинскую больницу",- заявил он в четверг утром. По его словам, по предписанию врачей Мавроди мог использовать аппарат "Холтер" в течение суток. "Он мог его носить еще сутки, поэтому тут и не может быть речи о краже. Утром мы пытались получить официальные документы (для выписки из больницы - ИФ) на Мавроди, но у нас этого не получилось, хотя в больнице присутствовало все руководство",- сказал Целевич.
В четверг Мавроди находился в частной клинике и думал о том, чтобы приехать в мировой суд при хорошем самочувствии. Однако суд решил не ждать, пока он придет в себя. Мировой участок Хамовнического суда Москвы постановил принудительно доставить его в на заседание. Мировой судья Карина Морозова в четверг вынесла соответствующее решение, поскольку Мавроди, несмотря на надлежащее извещение о процессе, не явился в суд 30 марта. До этой даты суд отложил рассмотрение дела. Ранее суд, удовлетворив ходатайство адвоката Олега Целевича, отправила официальный запрос в Боткинскую больницу с намерением узнать, проходит ли основатель "МММ" лечение у них и может ли он явиться на заседание. В Боткинской больнице ответили, что Мавроди был выписан 21 марта за самовольное нарушение порядка лечения.
Целевич сообщил "Интерфаксу", что намерен обжаловать решение суда. "Сегодняшнее решение о приводе мы можем обжаловать, если у нас появятся документы о том, что Сергей Пантелеевич не явился на заседание по уважительной причине. На следующей неделе у нас другие заседания, на них же не оформлен привод", - сказал Целевич.
Сам Мавроди заявил, что "исчезает" до начала апреля, когда заканчивается срок привлечения его к административной ответственности по делам о неуплате штрафов. "Не грустите, потерпите, я ненадолго исчез",- сказал Мавроди в своем видеобращении, размещенном его сторонниками в четверг в Интернете. По его словам, он будет скрываться до 9 апреля: "После девятого числа я объявлюсь, куда я денусь",- сказал Мавроди.
Напомним, Мавроди  вновь привлекают по административной статье, которая предусматривает штраф в двукратном размере от размера долга либо административный арест на срок до 15 суток. По данным адвокатов, в производстве суда находится еще 300 дел о несвоевременной оплате штрафов. Суд будет назначать новый срок после окончания предыдущего,  и так Мавроди может просидеть в рамках административных арестов 10 лет, опасается его защита.



