
Сотрудники правоохранительных органов пообещали на следующей неделе продолжить комплексную проверку российского общества "Мемориал".
В пятницу, как и накануне, сотрудники прокуратуры, Минюста и налоговой инспекции прибыли в офис "Мемориала" на Каретном ряду в рамках проверки российских неправительственных организаций.
"Сегодня они работали недолго и сказали, что у них короткий рабочий день. Пообещали вернуться во вторник", - сказала "Интерфаксу" пресс-секретарь "Мемориала Юлия Климова.
Накануне сотрудники правоохранительных органов начали проверку международного общества "Мемориал" и запросили копии порядка 600 документов, которые касаются устава и финансирования организации.




