
Следователи СК РФ изъяли летную документацию в компании "Гражданские самолеты "Сухого" в рамках уголовного дела о крушении в Индонезии авиалайнера Sukhoj Superjet-100. "Следователи провели выемки летной документации, а также переписку с индонезийской стороной, изъятые документы изучаются", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
Самолет Sukhoi SuperJet-100 потерпел катастрофу утром 9 мая в Индонезии в районе горы Салак. На борту находились 48 человек - граждане пяти стран, включая восьмерых россиян. Никто не выжил. Обломки самолета были обнаружены утром 10 мая. В тот день это был второй показательный полет лайнера, первый прошел в штатном режиме.
До момента крушения никакой информации об отказе систем с самолета не поступало. По мнению спасателей, самолет ударился плашмя о склон горы Салак. Видимо, летчик, увидев гору, пытался в последний момент резко набрать высоту. По данным местных СМИ, полет проходил в условиях низкой облачности.
Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело о нарушении правил безопасности полетов в связи с катастрофой SSJ-100 в Индонезии. "В рамках уголовного дела следователям предстоит проверить процедуру подготовки экипажа к полету, а также техническое состояние самого воздушного судна перед отправкой из России", - сообщил официальный представитель ведомства Владимир Маркин.

Представитель СКР рассказал также, что во вторник через посла РФ индонезийской стороне были переданы образцы крови близких родственников погибших в авиакатастрофе россиян для проведения генетических экспертиз.
В то же время на месте крушения самолета по-прежнему продолжается поисково-спасательная операция, в ходе которой до сих пор не найдены бортовые самописцы. "Мы все еще пытаемся добраться до черных ящиков, поскольку они очень важны для проведения расследования причин катастрофы", - сообщил во вторник председатель индонезийского комитета по безопасности на транспорте Татанг Курниади.

14 мая индонезийские спасатели нашли часть кабины и целиком хвост российского самолета, в котором должны находиться "черные ящики". Однако из-за завала ущелья грудой искореженных останков самолета и сложного рельефа местности - 85-градусных склонов, добраться до этой части лайнера спасателям пока сложно.
По словам Курниади, индонезийские власти намерены опубликовать результаты расследования причин катастрофы самолета, потерпевшего крушение на западе острова Явы. При этом он указал, что расшифровка "черных ящиков" будет производиться непосредственно в Индонезии.
Планируется, что первичные данные расследования будут опубликованы в течение месяца, проект доклада по итогам расследования выйдет через 10 месяцев, а итоговый - через 12 месяцев.




