
Личные данные россиян, включая паспортную информацию, информацию о доходах, наложенных штрафах ГИБДД и данные о передвижениях по стране, систематизированы и опубликованы на одном из интернет-ресурсов.

Сайт, расположенный по адресу rusleaks.com, содержит базу личных данных россиян, включая паспортные данные, информацию о номерах телефонов, информацию об утерянных документах; информацию о зарегистрированных транспортных средствах и наложенных штрафах; информацию о передвижениях по стране - проданных железнодорожных и авиабилетах, сведения о регистрации на авиарейсы. Также в базе содержатся данные о регистрации юридических лиц и частных предпринимателей. Кроме того, на сайте можно найти информацию о поднадзорных лицах (тех, кто находится под контролем после освобождения их мест лишения свободы) и лицах, совершивших административные правонарушения. Утверждается, что на сайт "слита" информация из более чем 200 закрытых баз, включая базы МВД и ФСБ. Можно обнаружить и информацию о переводах, а также расчетных счетах отдельных граждан. 

В частности, сотрудники редакции interfax.ru смогли найти, помимо своих общих паспортных данных (включая один утерянный), информацию о трудовой истории (фактически копию записей из трудовой книжки), начисленные штрафы за нарушения ПДД, суммы пенсионных отчислений, а также историю внутрироссийских и международных перелетов и железнодорожных переездов за несколько лет. Правда украденная информация о перелетах, судя по всему, ограничивается периодом с 2001 по 2006 год, а, скажем, данные о номерах телефонов были устаревшими.

Те, кто имел удовольствие за последнее время несколько раз менять место временной регистрации в Москве, смогли проследить и историю своих переездов. К счастью, никого из коллег не нашлось в базах "МВД. Лица, попавшие в поле зрения" и "Антикредит. Учтенный контингент кредитования". Записи в этих двух разделах содержат данные о тех, кто когда-либо был задержан, судим или привлекался к административной ответственности и местами представляют собой довольно занятное чтение.

В пятницу вечером сайт работал крайне нестабильно. Вероятно, сказался наплыв желающих проверить наличие информации о себе и знакомых. Хотя авторы проекта утверждают, что создали его совсем для других целей. Они позиционируют ресурс  как средство в борьбе с царящим в России произволом и коррупцией, утверждая, что подобное раскрытие данных не нарушает интересы граждан. "Появление нашего проекта не обрадует некоторых лиц, они, возможно, будут призывать к борьбе за право частной жизни и т.д. Но, скорее всего, их истинными мотивами будет боязнь разоблачения, т.к. честному человека нет смысла скрывать от широкой общественности информацию о себе", - говорится в разделе "О проекте" ресурса.

Сайт зарегистрирован на 3 марта 2011 г. на Багамах, имя лица, на которое он зарегистрирован, отсутствует. Создатели также утверждают, что "программно-аппаратный комплекс физически находится в Швеции, на той самой площадке, где изначально размещался проект WikiLeaks". Это подтверждается проверкой по базе данных местоположения IP-адресов.
Напомним, что подобная история уже имела место в относительно недавнем прошлом. В марте 2008 г. в Рунете начал функционировать ресурс www.radarix.com, который предлагал пользователям посредством простого поискового механизма получить большой объем данных о гражданах России. Результаты поисков по базам включали паспортные данные, в том числе прописку, номера телефонов, сведения о месте работы и уровне годового дохода. Позиционировался сайт через слоган: "Ваш личный частный детектив. Мгновенно. Бесплатно!" Зарегистрирован был домен на имя некоего Мануэля Каррера Лопеса (Manuel Carrera Lopez), жителя Панамы, и расположен на американских серверах
Информация ресурса представляла собой синтез всевозможных баз данных, которые, по всей видимости, были получены нелегальным путем или похищены в государственных учреждениях и компаний сотовой связи. Впрочем, многие из них являются устаревшими, однако есть и те, которые соответствуют действительности. Собственно, в случае с Rusleaks наблюдается в целом аналогичная ситуация.




