
Представители молодежных организаций из различных регионов России начали шествие "Русский марш" по центральной аллее ВВЦ в Москве, сообщил корреспондент "Интерфакса" с места событий.

Участники шествия выстроились в колонну, при этом участники, идущие во главе шествия, несут в руках большой баннер с надписью "Русский марш", выполненной в цветах российского флага.

Среди участников шествия - представители движения "Наши", "Сталь", "Все дома" и др. Шествующая молодежь несет в руках флаги своих общественных организаций. При этом в составе шествующих представители региональных отделений молодежных организаций, которые сгруппированы в специальные сотни в зависимости от регионов происхождения, во главе каждой сотни - участники несут таблички с указанием региона.

Участники марша движутся по центральной аллее ВВЦ в направлении 75 павильона, где планируют провести фестиваль национальных культур.

 




