
Оргкомитет оппозиции перенес следующую акцию "Марш миллионов" с 20 октября на начало декабря. "Сегодня оргкомитет оппозиции решил провести следующий "Марш миллионов" в начале декабря - в годовщину начала массового протеста", - сказал лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов Удальцов в среду "Интерфаксу".
Напомним, в субботу на "Марше миллионов" Удальцов предложил оппозиции вновь собраться на массовый митинг 20 октября. В тот же день представитель "Солидарности" Илья Яшин сообщил в "Твиттере", что Удальцов объявил дату следующего марша, ни с кем не согласовав.
Оппозиционер, автор проекта "Роспил" Алексей Навальный также заявил, что дата новой акции не обсуждалась. "У Сергея Удальцова есть своя организация, которая может проводить митинг в любое время. Решение о проведении общего митинга принимает оргкомитет, на котором вопрос об этой дате еще не ставился", - процитировала Навального его пресс-секретарь Анна Ведута. 
Поддержал Удальцова Сергей Давидис. "Мне кажется, что в 20 октября ничего плохого нет. Будет перерыв в месяц с небольшим между мероприятиями. В любом случае это частная инициатива Удальцова, она не обсуждалась оргкомитетом. Я не вижу оснований, чтобы идею Удальцова не поддержать, она вполне разумная", - заявил он.

"Яблоко" не участвовало в последней акции и считает, что "Марш миллионов" приобретает "красно-корчиневую окраску". "К сожалению, наши прогнозы по поводу того, что на этом марше будут превалировать красно-коричневые, оправдались. Именно поэтому партия "Яблоко", предвидя это, приняла решение не участвовать в этой акции", - сказал ранее лидер партии Сергей Митрохин. По его слвам, в последнее время левые радикалы и националисты явно перетянули одеяло на себя, перестали собирать оргкомитет по проведению массовых акций в том составе, в котором ранее были на равных позициях представлены все оппозиционные силы.
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов, напротив, рад тому, что "Марш миллионов" левеет. "60-70% участников марша - это люди левых настроений, которые активизировались на общей позиции под социальными лозунгами", - отмечает он.
Удальцов считает, что новые протестные акции должны проходить в новом формате - по аналогии с выступлениями украинской оппозиции на киевской площади Независимости. "Из мирных методов борьбы Майдан, сход, вече - называйте, как хотите - это единственная, на мой взгляд, мирная форма давления (на власть - ИФ), кроме митинга", - сказал Удальцов в среду в эфире радиостанции "Эхо Москвы".
По его словам, стандартная форма протеста - шествия и митинги людям надоедают. "Я предлагал, в том числе и на оргкомитете (оппозиции - ИФ), эту схему, но, к сожалению, поддержки не нашел, - сказал Удальцов. - Люди хотят и рыбку съесть и революцию совершить. Так не бывает".




