
Ситуация в РГТЭУ контролируется новой администрацией, и.о. ректора подписал первые приказы по вузовским кадрам, сообщил в своем "Твиттере" министр образования Дмитрий Ливанов. "Ситуация в РГТЭУ находится под контролем и.о. ректора Андрея Шкляева", - отметил Ливанов. 

По его словам, и.о. ректора находится на своем рабочем месте, и уже подписал первые приказы по кадровому составу. 

Министр подчеркнул также, что "сотрудники РГТЭУ, ответственные за втягивание студентов в провокационные и противоправные действия, не должны работать в системе образования". 




