
Социальная норма потребления электроэнергии может быть введена с 1 сентября, сообщил журналистам замминистра энергетики Михаил Курбатов в четверг.
"Документы в высокой степени согласованности находятся в правительстве РФ, должны быть приняты в ближайшее время. С 1 июля (ввести соцнорму - ИФ) не рискнем. Думаю, чтобы с 1 сентября в действительной редакции эта соцнорма заработала", - сказал он.
По словам Курбатова, в ближайшее время будут проведены консультации с регионами с целью выбора "пилотного" для реализации этого проекта. "Не исключено, что 14 (регионов, которые предлагались ранее - ИФ) не смогут принять участие, но, в то же время не исключено, что какие-то регионы добавятся", - отметил он.
Суть социальной нормы состоит в том, что на определенный объем электроэнергии (социальная норма), установят определенный тариф. Электроэнергию, потребленную сверх социальной нормы, придется оплачивать по более высоким расценкам. По мнению авторов проекта, введение социальной нормы будет стимулировать граждан экономить электроэнергию и использовать в быту энергосберегающие электроприборы.



