
Премьер-министр РФ Владимир Путин, баллотирующийся на пост президента, обещает сделать ставку на "креативный класс" и уверен, что этот социальный слой в России будет расширяться.
	Один из томских студентов, пришедших на встречу с главой правительства, спросил, намерен ли он "делать ставку на эту группу в плане развития государства". "Креативный класс" молодой человек определил как наиболее активную часть среднего класса.
	"Конечно, это есть один из наших приоритетов. Безусловно, будущее за этим", - ответил ему Путин.



