
В Калининградской области найдено тело пропавшего 11-летнего мальчика, сообщает пресс-служба регионального СКР.

"Тело ребенка было обнаружено и извлечено из озера в районе поселка Карамышево Озерского района днем 28 апреля. Внешние признаки насильственной смерти на теле ребенка отсутствуют", - отмечает ведомство.

Как сообщалось, 11-летний мальчик пропал 22 апреля. По предварительным данным, мальчик катался на самодельном плоту на озере, упал и утонул.

Для выяснения точной причины гибели ребенка следствие назначило судебно-медицинское исследование.


