
В США в возрасте 90 лет скончался бывший сенатор Джордж Макговерн, проигравший Ричарду Никсону на президентских выборах 1972 года, сообщает телерадиокорпорация Би-би-си.

Дж.Макговерн был представителем либерального крыла Демократической партии и выступал против войны во Вьетнаме. Во время Второй мировой войны он служил пилотом ВВС США.

В первый раз Дж.Макговерн был избран в конгресс в 1956 году. После четырех лет в палате представителей Дж.Макговерн представлял Южную Дакоту в сенате между 1963 и 1981 годами.



