
Президент России Дмитрий Медведев подписал указ "О внесении изменений в состав комиссии при президенте РФ по модернизации и технологическому развитию экономики России", сообщила пресс-служба Кремля. Глава государства исключил Михаила Прохорова, Леонида Реймана и Николая Федорова из состава комиссии, включив в него Олега Бударгина, Виктора Вексельберга, Наталью Касперскую и Юрия Урличича, рассказали в пресс-службе. "Изменения произведены в рамках ротации", - отмечается в сообщении.

Накануне в офисе Прохорова "Интерфаксу" сообщили, что предприниматель вопреки обыкновению не получил приглашения на очередное заседание комиссии по модернизации, которое состоится в понедельник в Димитровграде (Ульяновская область).

Там напомнили, что "предприниматель участвовал в работе комиссии по модернизации буквально с первых дней ее существования". Прохоров был включен в состав комиссии 20 мая 2009 года на основании президентского указа о создании такого органа.

Как сообщил ранее помощник президента РФ Аркадий Дворкович, очередное заседание президентской комиссии по модернизации пройдет 26 сентября и будет посвящено подготовке специалистов по приоритетным направлениям технологического развития страны. Как сообщает сайт комиссии, заседание состоится в Димитровграде. Основной доклад представит ректор научно-исследовательского ядерного университета МИФИ Михаил Стриханов. Доклад будет посвящен подготовке специалистов для инновационных ядерных технологий.

Отметим, что это уже не первая "история", связанная с именем Михаила Прохорова. Ранее он возглавлял партию "Правое дело". На прошлой неделе, 14 сентября в партии произошел раскол. На следующий день съезд противников бизнесмена сместил его с поста лидера "Правого дела". Прохоров назвал происходящее рейдерским захватом партии. Тогда он заявил, в частности, что рассчитывает встретиться с премьер-министром и президентом РФ для того, чтобы проинформировать их о произошедшем в партии расколе.

В воскресенье стало известно, что Владимир Путин на данный момент не планирует встречаться с Прохоровым. Об этом заявил пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков. "Встреча в настоящее время не планируется", - сказал он журналистам, отвечая на вопрос "Интерфакса" о том, состоится ли эта встреча.



