
В Геленджике (Краснодарский край) открылась для посетителей крокодиловая ферма, площадью более 200 кв. метров. "Ферма расположена в селе Архипо-Осиповка по улице Школьной у дельфинария", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе мэрии.

По словам собеседника агентства, на ферме в свободных вольерах поселились несколько видов крокодилов, в том числе малыши - самым маленьким всего три месяца. Крокодиловая ферма будет работать до конца сентября, а затем переедет в крытое помещение, добавил он.



