
Около 300 гражданских активистов принимают участие в согласованной с московской мэрией акции в поддержку арестованных оппозиционеров, сообщил координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"Сейчас началось шествие от Никитских ворот по Никитскому бульвару в сторону Пушкинской площади, где состоится митинг. В акции участвуют, на мой взгляд, порядка 300 человек", - сказал С.Удальцов в субботу "Интерфаксу".

По его словам, в шествии принимают участие люди разных политических взглядов, "представители "левых" движений, КПРФ, "Солидарности", антифашисты".

С.Удальцов добавил, что субботняя акция является подготовкой к "Маршу свободы", запланированному на 15 декабря в центре Москвы.




