
Первый заместитель председателя правительства Московской области Игорь Пархоменко считает большой честью представление "Единой Россией" президенту его кандидатуры среди кандидатов на пост губернатора региона. "Для меня это очень большая честь, и я расцениваю свою кандидатуру на пост губернатора как дань результатам, которых достигла Московская область. Объективно Подмосковье первое вышло из кризиса. Мы последовательно уменьшаем долговую нагрузку на область. В Подмосковье эффективно функционирует местное самоуправление. Международные эксперты высоко ценят национальный мир и спокойствие в регионе", - заявил Пархоменко журналистам.

При этом Пархоменко отметил, что ситуация в регионе "не идеальна". "Ситуация, безусловно, не идеальна, и никто ее в таком виде не представляет. Мы трезво оцениваем положение дел и уверены, что ростки лучшего будут поддержаны новым губернатором, кто бы им ни был", - отметил он.

Как сообщалось ранее, "Единая Россия" предложила президенту РФ на пост губернатора Московской области кандидатуры главы МЧС Сергея Шойгу, первого зампреда правительства Подмосковья Игоря Пархоменко и главы подмосковного Реутова Александра Ходырева.


