
Среди кандидатов в Координационный совет оппозиции (КСО), выборы в который пройдут, как ожидается, 21 октября, наметился целый ряд активистов "левых", сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. "На выборах в КС оппозиции будет мощный список от левых: Гудковы (депутаты-"эсеры" Геннадий и Дмитрий - ИФ), Илья Пономарев (депутат-"эсер"), Олег Шеин (экс-кандидат в мэры Астрахани, депутат-"эсер"), Захар Прилепин, Сергей Шаргунов (писатели), Михаил Делягин (директор института проблем глобализации), Удальцов и другие", - сообщил Удальцов в среду в Твиттере.

В начале сентября о регистрации в качестве кандидата на выборах в КСО сообщил основатель Фонда по борьбе с коррупцией, оппозиционер Алексей Навальный.




