
Московская полиция ведет поиски тренера ХК "Металлург" Михаила Шталенкова, пропавшего накануне вечером, подтвердили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве во вторник.
	"Вчера вечером в ОМВД России по району Южное Тушино обратилась жена М.Шталенкова с заявлением об исчезновении ее супруга. В настоящий момент по данному факту проводится проверка, ведутся необходимые розыскные мероприятия, направленные на установление местонахождения пропавшего", - сказал представитель главка столичной полиции.



