
Из-за угрозы взрыва эвакуируют жилой дом на Ленинградском проспекте в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В 14:05 на службу "02" позвонил неизвестный и сообщил об угрозе взрыва в жилом доме по адресу Ленинградский проспект, дом 60", - сказал сотрудник пресс-службы. По его словам, на место незамедлительно выехали сотрудники кинологического подразделения и инженерно-саперного отряда.

"В настоящее время проводится проверка. Было принято решение об эвакуации жильцов дома", - добавили в пресс-службе.


