
Гражданин России обнаружен повешенным на дереве недалеко от таиландского курортного города Паттайя, сообщают в четверг местные силы правопорядка.

По предположениям полицейских, речь идет о самоубийстве.

В сообщении полиции отмечается, что рядом с деревом, на котором было обнаружено тело 25-летнего Паксмаха Рахмана, был найден мотоцикл, на сиденье которого остались следы обуви погибшего молодого человека. На этой улике и основана версия о суициде.

По имеющейся у журналистов информации, погибший - сын крупного бизнесмена, чья компания осуществляет деятельность в сфере недвижимости.


