
По меньшей мере два человека получили ранения в ходе столкновений шиитов со стражами порядка в столице Бахрейна Манаме, сообщили в пятницу местные СМИ. Около 100 тыс. шиитов приняли участие в акции протеста против ущемления их прав.

По информации СМИ, демонстранты бросали в сотрудников правоохранительных органов камни и бутылки с зажигательной смесью. В ответ полицейские применили слезоточивый газ и светошумовые гранаты.

В Бахрейне шииты протестуют против конфессиональной дискриминации: 70% населения страны принадлежат к шиитскому течению ислама, и большинство из них живет в тяжелых экономических условиях в богатой стране, в то время как у власти находятся сунниты.


