
Сторонники экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко поедут поддерживать ее в Харьков, где она отбывает наказание в Качановской колонии.

Как сообщил журналистам в среду в Киеве первый заместитель председателя партии "Батькивщина" Александр Турчинов, в четверг, 5 января, руководитель киевской организации партии "Батькивщина" Юрий Одарченко и группа поддержки поедут из киевского палаточного городка под зданием Печерского райсуда в Харьков.

"Люди хотят поддержать Юлию Владимировну, а также поделиться опытом с харьковскими активистами", - сказал А.Турчинов.



