
Столичным полицейским в ночь на понедельник при задержании автомобильного вора пришлось вытаскивать его из реки. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, сотрудники ДПС приняли решение остановить ВАЗ-2106, который со скоростью более 100 км/ч ехал по району Нагатинский затон, однако водитель "шестерки" попытался скрыться необычным способом.

Спустя некоторое время водитель ВАЗа остановился, после чего со стороны пассажирского места выскочил мужчина и побежал в сторону Коломенской набережной. Полицейские последовали за ним, однако мужчина добежал до Москвы-реки, перепрыгнул через металлические перила и бросился в реку. Переплыть ее он не смог - проплыв шесть метров, ему пришлось вернуться. Вылезти на берег мужчине удалось лишь с помощью сотрудников полиции. Ему была вызвана "скорая помощь", приехали и сотрудники следственно-оперативной группы. В ходе осмотра машины выяснилось, что в автомобиле отсутствует ключ зажигания и провода соединены напрямую. Спустя час после происшествия оперативники нашли владельца машины - жителя соседнего района.

Задержанным оказался ранее судимый за кражи приезжий из Украины. В отношении него возбужденно уголовное дело по ст. 158 УК РФ (кража).


