
Уровень воды в море в районе города Банда Ачех на побережье острова Суматра поднялся почти на метр, сообщило в среду Геофизическое агентство Индонезии. Это может свидетельствовать о приближении цунами.

Со своей стороны, расположенный на Гавайских островах Тихоокеанский центр предупреждения о цунами считает, что цунами сильнее всего может ударить по северной части острова Суматра, где и находится Банда Ачех.

Американский центр не ожидает какого-либо серьезного ущерба от волн в других районах восточной части Индийского океана.


