
Сотрудники полиции задержали гражданина Таджикистана, подозреваемого в нанесении жительнице Пензы ножевого ранения, которое стало смертельным.

"Подозреваемый ударил женщину ножом в такси у торгового комплекса в центре Пензы в среду днем", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в пресс-службе регионального УМВД.

"Пытавшего убежать нападавшего скрутили водитель такси и прохожие, затем на помощь пришел экипаж патрульной машины ГИБДД", - сказал собеседник агентства.

Женщина была доставлена в больницу, где и скончалась.

Обстоятельства и причины нападения выясняются.


