
В Мособлизбиркоме считают безосновательной жалобу кандидата Олега Митволя на неразбериху с количеством избирателей на участке 3026 в Химках.

"Списки были выверены, и уточненный список избирателей, заверенный председателем и секретарем избирательной комиссии, был оглашен в установленный законом срок. На момент подписания списка в нем находилось 1499 избирателей. Сведения о том, что в избирательном списке было якобы 1160 избирателей, скорее всего, были получены до уточнения списков и их подписания", - заявила журналистам секретарь избирательной комиссии Московской области Татьяна Павлюкова.

Ранее в интернете появились жалобы со стороны представителей кандидаты в мэры Химок Олега Митволя о том, что в день голосования в списки избирателей на участке 3026 оказалось 1499, а не 1160 избирателей.



