
В отношении сотрудника правоохранительных органов Москвы возбудили уголовное дело по статье "организация занятия проституцией" УК РФ. Офицер был задержан в пятницу сотрудниками Управления собственной безопасности ГУ МВД по Москве в квартире на Никулинской улице при получении 15 тысяч рублей от "жриц любви", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в воскресенье.

По его словам, уголовное дело было возбуждено против 29-летнего заместителя командира отдельной роты патрульно-постовой службы полиции одного из отделов УВД по Западному административному округу столицы. "По версии следствия, капитан был одним из организаторов борделя, и деньги получал регулярно - за то, что избавлял девушек от преследования полицейскими, иначе говоря, за "крышевание" этого подпольного "дома терпимости", - сказал собеседник агентства.

В день задержания полицейский был уволен из органов внутренних дел и помещен под подписку о невыезде.




