
Российские авиаперевозчики выступают за значительное повышение штрафов за дебоши на борту самолетов и введение "черных списков" пассажиров, заявили представители российских авиакомпаний на заседании "круглого стола в Общественной палате в пятницу.

Представители "Трансаэро" и "Аэрофлота" сошлись во мнении, что необходимо ужесточить санкции в Административном кодексе: сейчас максимальный штраф за дебоши составляют 5 тыс. рублей, тогда как в некоторых европейских странах нарушителей штрафуют на 500 евро, в США - на $9 тыс.

Как заявил директор департамента управления авиационной безопасностью "Аэрофлота" Олег Петрила, необходимо повысить правой статус членов экипажа, а также внести поправки в закон "О туристской деятельности" о соблюдении правил поведения на транспорте.

Представители авиаперевозчиков заявили, что случаи нарушения общественного порядка на борту самолета происходит в РФ ежедневно.



