
Трудности в доступе к поисковому сервису Google возникли у российских пользователей интернета.

В частности, на протяжении последнего часа с серьезными перебоями работает один из популярных у россиян почтовых сервисов gmail. Аналогичные проблемы наблюдаются и у других служб этого портала.

О проблемах с использованием Google сообщают также многочисленные пользователи социальной сети Твиттер.

"Наши специалисты работают над решением технических проблем, которые препятствуют доступу к нашим сервисам. Просим прощения за неудобства", - комментируют происходящее в официальном аккаунте Google Россия в "Твиттере".

Сообщается, однако, что доступ на почту google можно осуществить с приложений на смартфонах и прочих мобильных устройствах.

"Интерфакс" не располагает комментарием представителей компании Google по этому поводу.


