
Три вдовы, восемь детей и один внук бывшего лидера "Аль-Каиды" Усамы бен Ладена, как ожидается, будут депортированы из Пакистана в среду, сообщает британская газета The Daily Telegraph.

По словам адвоката, родственники Усамы бен Ладена, скорее всего, будут отправлены в Саудовскую Аравию. 

Как сообщалось, в начале апреля Пакистан приговорил трех вдов и двух дочерей бен Ладена к 1,5 месяцам заключения. Тем не менее, фактический срок заключения для них составляет 14 дней, так как они находились под стражей с 3 марта. Члены семьи террориста были признаны виновными в том, что незаконно проживали в Пакистане с 2002 года.



