
В центре Москвы на улице Серафимовича в дорожно-транспортное происшествие попал начальник Управления внутренней политики администрации президента РФ Олег Морозов вместе с семьей, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, О.Морозов вместе с женой Земфирой и одной из дочерей ехал в качестве пассажира на автомобиле своего родственника. Когда их автомобиль стоял на светофоре, в него врезалась другая машина. "По первичным признакам, водитель врезавшегося автомобиля был нетрезв, его повезли на медицинское освидетельствование", - отметил источник.

Сам политик, его дочь и родственник не пострадали, но жена была госпитализирована с травмой головы, уточнил источник. 

Официальным подтверждением этой информации "Интерфакс" не располагает.




