
Руководство NASA разместило в сети Интернет объявление, в котором предлагает потенциальным соискателям занять вакансию астронавта, сообщается на веб-сайте www.usajobs.gov.
	Ежегодная зарплата успешного кандидата на эту позицию составит от $65 тыс. до $142 тыс.
	На эту должность претендуют все граждане США, имеющие соответствующую квалификацию.
	До приема на работу представители NASA проверят биографию соискателя, а также проведут обследование состояние его здоровья.
	Успешный кандидат будет принимать участие в работе Международной космической станции (МКС) на околоземной орбите. В частности, он будет заниматься исследованиями в открытом космосе, управлять роботехническим комплексом, проводить эксперименты, а также выполнять работы по техническому обслуживанию аппаратуры.
 


