
Советник гендиректора ФГУП "РОСТЭК" (занимается сопровождением таможенных операций) Александр Романов задержан по подозрению в организации незаконного сбора денег с компаний-импортеров, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "А.Романов подозревается том, что он организовал коррупционную схему по систематическому незаконному сбору денег с импортеров", - отметил источник.

По его словам, задержали А.Романова сотрудники Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД.

Источник отметил, что ранее по подозрению в причастности к данной коррупционной схеме были также задержаны директор Севского филиала ЗАО "РОСТЭК-Брянск" Борис Рыжков и его заместитель Юрий Маджаров. 

"Интерфакс" не располагает официальным подтверждением этой информации.



