
Иранские власти начали строительство крупнейшей базы ПВО в городе Абаде на юге страны, сообщает во вторник местное информагентство FARS.

Стоимость строительства составит 300 млн долларов, а работать на базе будут 6 тыс. сотрудников. В составе это базы будет функционировать один из самых важных военных учебных центров, отмечает агентство.

Со своей стороны, представитель Абаде в парламенте Рахим Заре заявил, что "эта база ПВО станет результатом достижений во всех областях науки по всему миру".

В прошлом месяце один из высших военных чиновников Ирана сказал, что объекты и системы ПВО страны полностью готовы ответить на возможные воздушные атаки.


