
Национальный архив США опубликовал рассекреченные документы по так называемому катынскому делу. В Главную военную прокуратуру России, которая вела расследование, пока сообщений о публикации не поступало. В любом случае в них не будет ничего сенсационного, уверены историки в "Мемориале".
В понедельник Национальный архив США опубликовална своем сайте около тысячи рассекреченных документов по  делу о массовом расстреле польских офицеров в 1940 году. Документы также выложены на сайте польского посольства в Вашингтоне и на других сайтах министерства иностранных дел Польши. Некоторые из них  были опубликованы ранее, но в разрозненном виде. 

Самым неожиданным открытием американские СМИ назвали тот факт, что администрация занимавшего в то время пост президента США Франклина Рузвельта знала о роли СССР трагедии. Двое американских военнопленных, ставшие свидетелями совершенного преступления, сообщили о нем правительству США в зашифрованных сообщениях по каналам американской разведки, для которой они собирали информацию, будучи в немецком плену.

По сообщению польского радио, и раньше существовали подозрения, что лидеры США и Великобритании знали о том, что более 22 тыс. поляков были убиты по приказу Иосифа Сталина, а не руководства нацистов. Тем не менее, лидеры США и Британии не придавали это дело огласке из политических соображений - в годы Второй мировой войны страны были союзниками против гитлеровской Германии.  После войны по инициативе небольшой части американских чиновников был создан следственный комитет конгресса США по расследованию катынского дела. В 1952 г. он опубликовал доклад, в котором сообщалось, что ответственность СССР не вызывает сомнения. В нем также говорилось, что администрация Рузвельта была в курсе произошедшего в Катыни, но не могла придать это дело огласке. 

В Главную военную прокуратуру, которая занималась расследованием дела, не поступало никакой официальной информации о рассекречивании архивных документов, сообщил "Интерфаксу" главный военный прокурор РФ Сергей Фридинский. Комментировать материалы, о которых идет речь, до их официального опубликования преждевременно, отметил он.
В российском историко-просветительском и правозащитном обществе "Мемориал" намерены изучить рассекреченные материалы, но ничего сенсационного от них не ждут. "Будем пробовать их изучить. Думаю, что большинство этих документов - побочные сюжеты, связанные с Катынью, - рассказал "Интерфаксу" во вторник руководитель польской программы "Мемориала" Александр Гурьянов. - Сенсацией был бы документ, доказывающий, что США и Британия знали о катынском преступлении в 1940 году. Но я сомневаюсь, что такие документы там есть".
По его словам, союзники СССР во второй мировой войне - США и Великобритания - знали о катынском преступлении с 1943 г., но молчали. "Твердых доказательств того, что они знали об этом раньше, с 1940 года, до сих пор не было, - сказал Гурьянов. - И до 1945 г. США и Британия располагали достаточно убедительными доказательствами того, что катынское преступление совершено Советским Союзом. Они не давали хода этим доказательствам из-за соображений того, что необходимо сохранить единство союзников".
Напомним, СССР десятилетия не признавал, что поляки были расстреляны сотрудниками НКВД. В современной России катынское дело расследовала Главная военная прокуратура (ГВП), но она закрыла его в 2004 г., постановление ГВП о прекращении расследования засекречено.
В 2010 г. по указанию президента Дмитрия Медведева Росархив впервые сделал достоянием общественности подлинные документы по трагедии из так называемой "особой папки №1". Электронные образцы этих документов были размещены на сайте архивного агентства. Также Медведев передал польскому президенту Брониславу Коморовскому 67 томов уголовного дела. Затем Госдума в специальном заявлении признала, что расстрел польских офицеров был совершен по прямому указанию Сталина и других советских руководителей. К маю 2011 г., по данным Генпрокуратуры, Россия передала Польше уже 148 из 183 томов катынского дела.




