
Представитель Русской православной церкви не подтвердил сообщения о случаях взимания священниками денег при отпевании погибших в результате разрушительного наводнениях в Крымске и подчеркнул, что подобные факты в случае их подтверждения повлекут за собой лишение священников их сана.

"Нам неизвестно, что за отпевание брали деньги. Были отпеты десятки человек, в том числе и в моргах, и на подворье. Если мы узнаем хотя бы об одном таком случае, когда за это брали деньги, священник будет немедленно лишен сана", - сказал председатель Синодального отдела по церковной благотворительности и социальному служению епископ Смоленский и Вяземский Пантелеймон на встрече с руководством группировки МЧС в Крымске во вторник.

При этом он отметил, что прошедшее наводнение - "это испытание, которое сделает нас сильнее". "У нас нет такой силы, как у государства, но Русская православная церковь готова оказывать адресную помощь пострадавшим от наводнения в Крымске", - сказал владыка Пантелеймон.

Он пояснил, что специальная комиссия РПЦ подготовит списки людей, которым по закону материальная помощь не положена, и окажет им материальное содействие.

"В храмах собраны миллионы рублей, и мы намерены оказывать адресную помощь", - сказал владыка. Он также рассказал, что РПЦ направит 50 семинаристов для оказания помощи в уборке улиц от грязи и ила.


