
В Москве арестован Сергей Берсенев, подозреваемый в совершении преступлений против половой неприкосновенности несовершеннолетних.

Как сообщил в субботу "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, "сегодня по ходатайству следственных органов ГСУ СК России по городу Москве судом в отношении Сергея Берсенева, подозреваемого в совершении преступлений сексуального характера в отношении школьниц, избрана мера пресечения в виде заключения под стражу". 

По словам В.Маркина, к настоящему времени следствием установлено четыре эпизода преступной деятельности подозреваемого. Во всех случаях С.Берсенев нападал на школьниц в подъездах. Четверо потерпевших уже опознали его. 




