
Главное следственное управление по Санкт-Петербургу завершило расследование уголовного дела в отношении бывших сотрудников милиции, организовавших преступную группу во время службы.

Сайт СКР города сообщил, что старший оперуполномоченный ОБЭП криминальной милиции УВД по Василеостровскому району Станислав Богоненко с июля 2005 года по май 2008 года организовал преступную группу с целью совершения преступлений в отношении граждан и организаций в сфере недвижимости и предпринимательства. К участию в деятельности преступной группы Богоненко привлек Игоря Кекшина, Олега Алексеева, Александра Густиновича, Андрея Бушуева, также являвшихся оперативными сотрудниками ОБЭП КМ УВД по Василеостровскому району.

Участники организованной преступной группы незаконно применяли насилие и специальные средства, требуя сообщать интересующую их информацию о совершении преступлений, в том числе добиваясь признаний в совершении преступлений, требуя передачи им денежных средств за избежание негативных для потерпевших последствий. Также они совершали тайные и открытые хищения принадлежащего потерпевшим имущества.


