
Завершено расследование уголовного дела в отношении сотрудника МВД, который насмерть сбил под Тулой двух подростков в мае прошлого года, сообщил "Интерфаксу" во вторник старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин.

По его словам, 35-летний старший оперуполномоченный ГУ по противодействию экстремизму МВД России обвиняется в нарушении правил дорожного движения, повлекшем по неосторожности смерть двух или более лиц.

По данным следствия, 22 мая 2011 г. на дороге Тула-Алексин обвиняемый, двигавшийся на автомобиле Ford Focus, при выезде на перекресток не убедился в безопасности маневра. Он не уступил дорогу имевшему преимущественное право движения мопеду "Альфу", на котором ехали подростки 15 и 16 лет, и сбил его. От полученных в результате ДТП повреждений подростки скончались на месте происшествия.

"Следствием собрана достаточная доказательственная база, в связи с чем уголовное дело вместе с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу", - отметил Тимошин.

Данная статья предусматривает до семи лет лишения свободы.


