
Сотрудники Центра по противодействию экстремизму ГУ МВД России по Центральному федеральному округу задержали в Москве старшего преподавателя Московского автодорожного института при попытке продать партию оружия, сообщили "Интерфаксу" в правоохранительных органах.

Преподаватель предлагал пистолет-пулемет Шпагина, винтовку Мосина, пистолет ТТ калибра 7,62 мм и пистолет "Парабеллум" калибра 5,6 мм. Сделку предполагалось совершить в помещении лаборатории кафедры Академии имени Тимирязева на улице Тимирязевской. Все оружие времен ВОВ. 

Источник приобретения устанавливается.




