
Близ посольского квартала столицы Таиланда произошли три взрыва, сообщила во вторник местная полиция. 

В результате взрывов были ранены четыре мирных жителя Таиланда, а также серьезно пострадал иностранец, которому оторвало ноги. Предположительно, пострадавший родом из Ирана, заявили полицейские.

Первый взрыв произошел в доме в центре Бангкока, который арендовал пострадавший иранец. Второй взрыв прогремел на одной из центральных улиц Бангкока Сукхумвит после того, как этот иностранец бросил гранату в сторону такси. После этого иностранца попыталась арестовать полиция. Иранец достал еще одну гранату, чтобы бросить ее в стражей правопорядка, однако она взорвалась у него под ногами.

В результате взрывов помимо иностранца легкие ранения получили трое местных жителей, сообщило местное телевидение.



