
Предприниматель Александр Лебедев заявляет, что принял решение полностью прекратить свою бизнес-деятельность. "Все, я сдаюсь - спецслужба победила", - сказал Лебедев "Интерфаксу".

"Особенно за последний год спецслужба буквально катком закатала мой бизнес", - отметил он.

"Они прошли и по моей личной жизни, и по моим бизнес-партнерам, и по моим политическим убеждениям. Словом - признаю: они меня победили, и заниматься бизнесом больше нет никакой возможности, поскольку они везде, все регуляторы в их руках, все финансовые ресурсы, все возможные контакты с бизнес-партнерами, словом - все, все, все", - сказал Лебедев.

Представители спецслужб давно предлагали ему "покинуть страну и делали это многократно, ссылаясь на некие указания сверху", отметил Лебедев.

По его словам, в сложившейся ситуации он был бы готов продать свой бизнес, однако понимает, что не сможет этого сделать.


