
Причиной гибели от отравления двух московских девочек и резкого ухудшения здоровья их родителей могла стать аммиачная селитра, содержащаяся в рыбе, которую семья употребляла в пищу, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах.
	"Мы практически исключили вероятность отравления от острой инфекции", - подчеркнул собеседник агентства.
	По его мнению, причиной отравления могла стать аммиачная селитра. "Это вещество зачастую используется для придания товарного вида продуктам, в том числе рыбе, с истекающим сроком годности", - отметил источник.
	"Однако пока это только предположение. Окончательно причина смерти может быть установлена только после проведения судебно-медицинской экспертизы", - сказал собеседник "Интерфакса".



