
Россельхознадзор ввел запреты на поставки морепродукции с предприятий Дании, Канады и Новой Зеландии.

Как сообщает служба, в Дании запрет коснулся предприятия Akamalik (Royal Greenland A/S). При лабораторных исследованиях креветок, поступивших с этого предприятия, были повторно выявлены бактерии группы кишечной палочки.

Из Канады в РФ пока не будут поступать креветки с предприятия Clearwater Ocean Prawns Venture. При их исследовании также были выявлены бактерии группы кишечной палочки.

Из Новой Зеландии ограничен ввоз продукции с предприятия PH1 (Talley's Group Limited). В ходе исследования в поступивших с него мидиях были обнаружены бактерии группы кишечной палочки.


