
Организация Объединенных наций должна принять решение о прекращении операции НАТО в Ливии, заявляет глава МИД Франции Ален Жюппе в эксклюзивном интервью "Интерфаксу". 
	"НАТО развернула военную операцию в рамках резолюции 1973, чтобы избавить, таким образом, страну от "кровавой резни", которую обещал устроить полковник Каддафи. В настоящее время Ливия находится на этапе избавления от диктатуры и насилия в отношении собственного народа, который длился несколько десятилетий. В этой новой ситуации ООН должна принять решение о том, что резолюция 1973 полностью осуществлена и гарантии безопасности мирного населения обеспечены в  полной мере", - сказал Жюппе "Интерфаксу" по итогам заседания российско-французского Совета сотрудничества по вопросам внешней политики и безопасности.



