
Раскрыто двойное убийство, произошедшее в садовом товариществе в Коломненском районе Подмосковья, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по области Ирина Гуменная.

"В воскресенье около 16:00 в садовом товариществе "Сады победы" со множественными колотыми ранами на своем участке были обнаружены тела хозяина и его жены, 1964 и 1966 годов рождения", - сказала И.Гуменная.

По ее словам, после осмотра места происшествия следователи был задержан сосед убитых, мужчина, 1953 года рождения.

Как сообщила И.Гуменная, было установлено, что около полудня мужчина пришел к соседям и убил их с помощью отвертки. Предположительно, поводом стали длительные и неприязненные отношения между соседями.



