
Отопление во всех социальных объектах Московской области появится с пятницы, на сегодняшний день теплом обеспечены 80% объектов социнфраструктуры, сообщил в четверг заместитель председателя правительства Подмосковья Дмитрий Пестов.

"Все социальные объекты - родильные дома, детские сады, школы, больницы, поликлиники - у нас уже практически подключены к теплу, и в пятницу их полностью все подключим", - сказал Пестов во время прямого эфира на телеканале "Подмосковье".

Он добавил, что в жилых домах тепло также появится в ближайшее время, а на сегодняшний день к отоплению подключены 40% жилых домов.


