
По предварительным данным, два человека пострадали в результате вооруженного инцидента в селении Октябрьское Хасавюртовского района Дагестана, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД республики.

По данным пресс-службы, инцидент произошел около 21:00 недалеко от здания, где размещалась участковая избирательная компания.

"Неизвестные преступники обстреляли из автоматического оружия сотрудника полиции, стоявшего в оцеплении. По предварительным данным, полицейский и еще один гражданский пострадали в результате обстрела, их состояние уточняется", - сообщил представитель пресс-службы МВД Дагестана.


