
Оппозиционер Сергей Удальцов и его близкие незаконно удерживали в своей квартире корреспондента НТВ Елену Жигулину, заявили в понедельник "Интерфаксу" в пресс-службе телекомпании. "В квартиру, где до этого проходили обыски, корреспондент зашла с разрешения самого Удальцова, который в тот момент находился на кухне, а входная дверь была открыта", - утверждал представитель пресс-службы.

По его словам, "после того, как корреспондент НТВ перешагнула порог квартиры, вслед за ней зашли супруга Удальцова и его адвокат". "Они заявили, что журналист проникла в помещение без разрешения хозяев и теперь находится у них под арестом", - заявили в пресс-службе.

По утверждению представителей НТВ, "у Елены Жигулиной пытались отобрать телефон и портативную камеру". "Тем не менее, ей удалось связаться с полицией. Сотрудники МВД освободили репортера", - сказал собеседник агентства.

"На телеканале заявляют, что таким образом было нарушено несколько статей Уголовного кодекса России - от незаконного лишения свободы до воспрепятствования профессиональной деятельности журналиста. Соответствующее заявление будет подано потерпевшей в правоохранительные органы (ОВД "Нагатинский затон"). Телекомпания НТВ будет внимательно следить за ходом дела и добиваться по нему законного решения", - заключил представитель телеканала.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием случившегося со стороны С.Удальцова.



