
Глава администрации Пензы Роман Чернов разнял драку в самом центре города - на Московской улице, - и сумел сам задержать двух хулиганов.

Как сообщает пресс-служба горадминистрации, во вторник около часа дня Чернов возвращался на работу с совещания в правительстве Пензенской области и заметил на улице потасовку, в которую ввязались несколько молодых людей. Чернов разнял драчунов и передал двух из них в руки сотрудников полиции для выяснения обстоятельств произошедшего.

"Пенза - культурный город, здесь не место для драк", - сказал Чернов, обращаясь на прощание к нарушителям общественного порядка, говорится в сообщении. Хулиганов доставили в отдел полиции.


