
По факту взрыва в одном из магазинов Гомеля возбуждено уголовное дело, сообщили агентству "Интерфакс-Запад" в пресс-группе УКГБ по Гомельской области. "Уголовное дело возбуждено по признакам преступления, состав которого предусмотрен ч.1 ст.290 УК Белоруссии (угроза актом терроризма). Основанием для возбуждения уголовного дела явился факт приведения в действие 19 апреля 2012 года в 13:58 самодельного устройства для осуществления действий террористической направленности в торговом зале одного из магазинов в центральной части Гомеля", - сообщили в пресс-группе.

В комитете отметили, что при взрыве самодельного устройства практически никто не пострадал: лишь один человек получил незначительные телесные повреждения.

В настоящее время УКГБ по Гомельской области совместно с региональными подразделениями Следственного комитета и прокуратуры проводят неотложные следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия. Кроме того, проводится экспертиза.

Между тем, отметили в комитете, первые оперативные данные, а также собранные на месте взрыва элементы самодельного устройства стали основанием для отработки версии о конфликтах между организаторами каналов нелегальной миграции из числа иностранных граждан, которое в настоящее время обучаются в вузах Гомеля. "В начале апреля текущего года УКГБ по Гомельской области была получена информация об активизации деятельности так называемых менеджеров, прибывших в Гомель для организации поступления в вузы значительного числа учащихся из Сирии, Йемена, Пакистана и Нигерии. Ранее прибытия подобного рода посредников не наблюдалось, а организация поступления осуществлялась в установленном порядке через министерство образования Белоруссии, - отметили в пресс-группе. Там добавили, что в пользу этой версии говорит и тот факт, что отдельные элементы устройства, обнаруженные на месте взрыва, не производились в Белоруссии и имеют иностранное происхождение. 

В настоящее время на основании данных видеонаблюдения и анализов телефонных переговоров следственными и оперативными органами ведется розыск двух граждан. Их возраст - 25-35 лет, средний рост, один из подозреваемых - коренастого телосложения, носит короткую бороду, на лице - шрам.

Вместе с тем следствием отрабатываются и другие наиболее вероятные версии. В УКГБ отметили в данной связи, что в последнее время активизировалась деятельность организаторов нелегальной миграции "из стран с террористической активностью и на украинской территории". "С учетом географической близости Гомеля к сопредельной территории, следствие изучает предоставленные анонимно данные о взаимосвязи разыскиваемых лиц с событиями, произошедшими в Одессе", - сообщили в пресс-группе.

Известно, что 4 февраля в Одессе в ходе специальной операции были задержаны предполагаемые преступники, находившиеся в международном розыске. Они подозреваются в совершении взрыва в Одессе 4 января, когда погиб 26-летний гражданин РФ Руслан Мадаев и серьезно пострадал 28-летний гражданин Казахстана Илья Пьянзин.

Генпрокуратура Украины направила уголовное дело, возбужденное ранее органами МВД по ст. 263 УК (незаконное обращение с оружием, боевыми припасами или взрывчатыми веществами), для расследования в следственный отдел управления СБУ по Одесской области. На месте пожара были найдены элементы самодельных взрывных устройств. 18 января городское управление милиции Одессы разослало в СМИ ориентировку на двух преступников, разыскиваемых за совершение особо тяжких преступлений. Правоохранители искали Адама Осмаева 1981 г.р. и его отца Асланбека Осмаева 1961 г.р. Оба - уроженцы Чеченской республики Российской Федерации.

Позднее некоторые российские СМИ распространили информацию об освобождении Асланбека Осмаева. Правоохранительные органы Украины не подтверждают и не опровергают эти сообщения. В то же время, как стало известно агентству "Интерфакс-Украина", Асланбека Осмаева отпустили еще в начале февраля, через три дня после операции по задержанию, поскольку он не имел отношения к расследуемому уголовному делу.

27 февраля в СБУ подтвердили информацию, что российские и украинские спецслужбы предотвратили планы террористов, задержанных в Одессе, которые готовили покушение на премьер-министра России Владимира Путина после президентских выборов в РФ.



