
Следственный комитет РФ проведет проверку по факту отказа кировских следователей возбудить уголовное дело в отношении полицейских, занимавшихся делом Марины Ногиной.
	"Глава СКР Александр Бастрыкин дал поручение главному управлению процессуального контроля ведомства проверить законность и обоснованность принятого кировскими следователями решения об отказе в возбуждении уголовного дела в отношении полицейских по делу Марины Ногиной. Поручение было дано в связи с публикацией в Интернете обращения Ногиной, осужденной за нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть 13-летней школьницы", - заявил "Интерфаксу" в среду официальный представитель СКР Владимир Маркин.
	Он отметил, что будет истребован материал об отказе в возбуждении уголовного дела в отношении сотрудников, после изучения которого будет дана оценка законности принятого решения.



