
МВД РФ прорабатывает меры реагирования на случай повторения метеоритного дождя на территории других областей, сообщил начальник оперативного управления МВД России, генерал-лейтенант Виктор Ракитин

"Нами предусматривается проработка мер реагирования и обеспечения мер безопасности на случай повторения метеоритного дождя, в том числе на территории других субъектов Российской Федерации",- заявил В.Ракитин журналистам в пятницу.

Он отметил, что в Челябинской области были усилены наряды полиции, выставлены дополнительны посты ДПС. "Было сделано все для того, чтобы не было паники среди населения. В полной мере задействован весь потенциал психологической службы, в том числе для разъяснения произошедшего жителям",- сказал он.



