
"Единая Россия" намерена выдвинуть на пост спикера Госдумы главу администрации президента Сергея Нырышкина, который на выборах в Госдуму возглавлял партийный список в Ленинградской области, сообщил первый заместитель секретаря президиума генсовета партии Андрей Исаев.
 
"На самом деле он (Нарышкин) обладает очень большим опытом, он руководил администрацией, активно участвовал в нашей предвыборной кампании. На сегодняшний день это самая весома фигура из тех, кого фракция получит в свои ряды в Госдуме", - сказал А.Исаев в субботу журналистам по итогам встречи президента Дмитирия Медведева с активом партии "Единая Россия".
 
Отвечая на уточняющий вопрос о том, выдвинет ли "Единая Россия" С.Нарышкина от своей фракции в Госдуме на пост спикера, Исаев сказал: "Думаю, что да". 



