
Предполагаемая виновница резонансного ДТП в Брянске, сбившая в начале октября мать с ребенком, госпитализирована после истерики с суицидальными настроениями. В региональной полиции заявляют, что не пытаются спрятать ее от мести толпы, но призывают население воздержаться от незаконных акций. "Еще 7 октября, сразу после аварии, подследственной стало плохо: с ней случилась истерика, в которой четко просматривались суицидальные настроения. В связи с этим обеспокоенные родные обратились в медучреждение. В результате обследования было принято решение о немедленной госпитализации девушки. В настоящее время она находится в больнице под наблюдением врачей", - говорится в сообщении пресс-службы УМВД РФ по Брянской области.

В пятницу также стало известно, что девушка неоднократно привлекалась к административной ответственности за нарушение правил дорожного движения. Пресс-служба УМВД РФ по Брянской области сообщила, что за один год водительского стажа 20-летняя девушка четырежды привлекалась в административной ответственности за несоблюдение правил движения на дорогах.

Вечером в пятницу пресс-служба администрации Брянской области сообщила, что уголовное дело для максимально объективного расследования решено направить в следственное управление Следственного комитета. Касаясь вопросов обеспечения безопасности на городских дорогах, глава региона отметил, что в городе нет разметки в самых потенциально опасных местах.
	"Посмотрите на скоростной участок от Октябрьского моста до "Пушки", там, если помните, была авария с гибелью девочек. И что же? Установили светофор, а разметки как не было, так и нет. Посмотрите, что творится возле автовокзала. Посмотрите, как там "кошмарят" пешеходов маршрутчики. Причем на глазах у сотрудников правопорядка - здесь установлен их пост. Посмотрите на состояние "лежачих полицейских". Возле ГИБДД было два, остался один, другой, говорят, своровали", - заявил Денин, слова которого приводятся в сообщении.
	Губернатор обратил внимание на нестыковки в позиции областного полицейского ведомства. Как отмечает пресс-служба, начальник областного УМВД в присланной несколько дней назад в обладминистрацию информации о состоянии правопорядка за 9 месяцев, рапортовал о 5-процентном снижении травмированных в ДТП. Однако спустя два дня на пресс-конференции полицейский заявил, что "к сожалению, несмотря на снижение аварийности, количество погибших в ДТП не уменьшается". На совещании было решено создать рабочую группу для всестороннего анализа состояния всей системы дорожного движения в областном центре.

ДТП произошло 7 октября на Московском проспекте в Фокинском районе Брянска. По предварительной версии полиции, около 17:15 20-летняя Ирина Добржанская, находившаяся за рулем автомобиля "Фольксваген-Пассат", отвлеклась от управления и допустила наезд на переходивших проезжую часть дороги по нерегулируемому пешеходному переходу 29-летнюю женщину и 3-летнюю девочку. От полученных травм ребенок скончался на месте ДТП, а мать была госпитализирована с тяжелыми травмами. В отношении водителя возбуждено уголовное дело по статье "Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств, повлекшее по неосторожности смерть человека". Медосвидетельствование водителя показало "отсутствие алкогольного и наркотического опьянения".

Между тем Интернет-СМИ сообщают, что на автомобиле "Фольксваген-Пассат" виновницы ДТП были установлены краденые номерные знаки республики Беларусь. "13 октября в редакцию газеты БРЯНСК.RU обратился житель Беларуси Сергей, сообщивший, что увиденные им в сюжете одной из телекомпаний номерные знаки на автомобиле "Фольксваген-Пассат" виновницы ДТП принадлежат его девушке Марии. 25 сентября Сергей и Мария поставили свой автомобиль "Инфинити" с номерами "3333 НН – 7" на неохраняемую стоянку возле автосервиса в Минске. Когда Сергей увидел знакомый номер по телевизору, он поехал на стоянку и обнаружил пропажу. 12 октября по факту кражи было подано заявление в РОВД Партизанского района города Минска, которое сейчас находится на рассмотрении у следователя Наркевича А.В.", - сообщает вышеуказанное издание.

ДТП на Московском проспекте вызвало в Брянске большой общественный резонанс. Как отмечают в полиции, "форумы интернет-ресурсов области переполнены соболезнованиями и комментариями".
Однако, заявляют в пресс-службе, "наряду с объективными фактами происшествие и непосредственно личность водителя обросли рядом слухов и домыслов". В частности, как обращают внимание в полиции, в одном из материалов в интернете говорится, что "опасаясь мести толпы, правоохранительные органы то ли посоветовали родным спрятать ее, то ли сами предоставили временное убежище". "Данная информация не соответствует действительности", - подчеркивают в региональном УМВД.

Как сообщалось, в среду жители Брянска в связи с этим ДТП устроили несогласованный митинг. "На улицы Брянска вышли около 250 граждан, выражая недовольство по поводу избранной меры пресечения в отношении водителя, совершившего наезд, а также условиями безопасности дорожного движения на данном участке дороги. Из них 70 человек в течение 20 минут перекрывали проезжую часть", - сообщил в четверг "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Со своей стороны в УМВД России по Брянской области на созванной пресс-конференции заверили, что "будет сделано все возможное для того, чтобы максимально объективно расследовать ДТП, привлечь виновных к установленной законом ответственности и не допустить повторения подобных трагедий в дальнейшем". 
Начальник Следственного управления Сергей Седякин на пресс-конференции "опроверг слухи о том, что совершившая ДТП девушка является родственницей высокопоставленных чиновников, в том числе, связанных с правоохранительными органами". "Ее мать - рядовая сотрудница одного из брянских кинотеатров, отец - военный пенсионер, а сама девушка работает в банке. И разговоры о каком-либо давлении на следствие несостоятельны", - говорится в сообщении на сайте регионального УМВД. 
В свою очередь замначальника УМВД по Брянской области, начальник полиции Сергей Засикан отметил, что митинг, который состоялся вечером 12 октября на месте ДТП, "прошел с нарушением законодательства". В то же время, по его словам, "полиция не предпринимала силовых действий по пресечению мероприятия, занимаясь обеспечением его безопасности". В частности, сообщил он, когда участники митинга, в том числе с детьми, выходили на проезжую часть - полицейским, чтобы обеспечить их безопасность, пришлось временно перекрыть движение по Московскому проспекту. Он уточнил, что были задержаны трое участников митинга, "призывавших к нарушению закона". В отношении их составлены протоколы об административных правонарушениях. 
Засикан призвал жителей Брянска соблюдать требования законодательства "и не участвовать в несанкционированных мероприятиях, которые могут быть использованы их участниками для провокаций и достижения политических целей". Он попросил дать время полиции объективно разобраться в ситуации, "не прибегая к давлению как на следователей, так и на подозреваемую". 
"Полиция ведет мониторинг ситуации, в том числе комментариев в социальных сетях, и будет делать все для того, чтобы не допустить нарушений закона", - предупредил Засикан. 

 


