
В МИД РФ назвали безосновательными утверждения властей Норвегии о якобы имевших место кибератаках со стороны России.
"Хотя отмечается, что расследование (предполагаемых хакерских атак на норвежские госучреждения - ИФ) продолжается, естественно, все призы уже раздали, во всем обвинили, виновного нашли - бездоказательно, без каких-либо фактов. Все это голословно, проверке не поддается, потому что ничего нигде не зафиксировано", - заявила официальный представитель российского МИД Мария Захарова на брифинге в четверг.
В мире07 февраля 2017Спецслужбы Норвегии приготовились к кибератакам со стороны РоссииЧитать подробнее
Она напомнила, что "полицейская служба безопасности Норвегии, видимо, поддавшись влиянию соседней Швеции, заявила, что и норвежские учреждения, включая МИД, вооруженные силы, госуправление по ядерной и радиационной безопасности, а также Рабочая партия Норвегии, один из университетов и даже сама полицейская служба подверглись кибератаке так называемых "кремлевских хакеров".
Захарова отметила, что этот тренд - обвинять Россию в хакерских атаках - "подхвачен во всем мире", и помимо Норвегии, такие обвинения звучали в Канаде, Великобритании, Нидерландах, Чехии и Эстонии.
"Мы с сожалением констатируем, что информационная кампания, направленная против России, продолжает активно подогреваться в западном медийном пространстве", - подчеркнула представитель МИДРФ.



