
В мэрию Москвы подана еще одна заявка на проведение шествия 12 июня по маршруту, на который претендуют оппозиционеры. "В мэрию Москвы подана заявка от группы граждан, в том числе Дениса Зоммера, на проведение шествия от Белорусского вокзала по Тверской улице", - сообщил "Интерфаксу" глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров.

Ранее группа активистов - Елена Лукьянова, Сергей Удальцов, Надежда Матюшкина, Игорь Бакиров и Сергей Давидис подали заявку на проведение шествия 12 июня от Белорусского вокзала по Тверской улице и митинга на Боровицкой площади. Начать демонстрацию с числом участников до 50 тыс. человек предполагается в 14:00, митинг - в 15:00.

"Граждане во главе с Зоммером подали заявку на тот же маршрут и то же время. Единственное отличие - место проведения митинга", - сказал Майоров.


