
Центризбирком непризнанной Приднестровской Молдавской республики огласил в среду результаты голосования на прошедших 11 декабря президентских выборах. Ни одному из кандидатов не удалось набрать 50% плюс один голос, необходимых для победы.
Согласно данным ЦИК Приднестровья за Евгения Шевчука проголосовало 38,53% избирателей, за Анатолия Каминского - 26,48%, за действующего президента Игоря Смирнова - 24,82%.

Это предварительные результаты, озвученные до рассмотрения жалоб кандидатов в президенты на нарушения. В связи с этим сохраняется вероятность того, что данные результаты будут признаны недействительными. Однако ЦИК решил рассмотреть жалобы лишь в пятницу. В этот же день будут подведены и окончательные итоги выборов.

Голосование в минувшее воскресенье не выявило победителя выборов - ни один из шести кандидатов не набрал положенных 50% плюс один голос. Согласно данным предвыборных штабов Шевчука и Каминского, основанных на протоколах участковых избирательных комиссий, во второй тур выходили именно эти два кандидата. Сведения об итогах голосования, представленные их штабами, незначительно разнятся. По данным, опубликованным на официальном сайте партии "Обновление" (председатель партии А.Каминский) за Шевчука проголосовало 38,56% избирателей, за Каминского - 26,4%, за И.Смирнова - 24,82%. Шевчук во вторник на пресс-конференции озвучил данные своего штаба, согласно которым, за него проголосовало 39,4%; за Каминского - 27%, за Смирнова - 25,3%.
12 декабря Центральная избирательная комиссия Приднестровья приняла к рассмотрению жалобу кандидата в президенты и действующего главы ПМР Игоря Смирнова о признании выборов недействительными. Доверенное лицо Смирнова Александр Уткин сообщил журналистам, что мотивы жалобы, поданной в ЦИК, - "нарушение правил предвыборной агитации со стороны кандидата Анатолия Каминского, а также нарушения во время голосования на президентских выборах". В случае положительного решения по жалобе участвующего в выборах действующего главы ПМР Игоря Смирнова итоги голосования могут быть признаны недействительными. 
Сторонники действующего главы ПМР заявили, что в случае неудовлетворения его жалобы в ЦИК о признании выборов недействительными будут действовать законными способами, но не исключают принятия "адекватных мер". "Мы будем действовать мирными и законными средствами. Однако если кто-то попытается вывести людей на площадь, не исключаем, что мы будем действовать адекватно", - сказал на пресс-конференции в понедельник председатель Григориопольского Совета патриотических общественных организаций Сергей Новак.
В свою очередь во вторник Шевчук заявил, что у Центризбиркома Приднестровья нет правовых оснований для признания итогов президентских выборов недействительными. Он подчеркнул, что в случае, если ЦИК удовлетворит жалобу Смирнова о признании результатов голосования недействительными, Шевчук будет действовать "исключительно в рамках правового поля - пытаться оспорить это решение в суде". "Я убежден, что другие кандидаты - люди адекватные и будут поступать в соответствии с правовыми рамками", - сказал он.



