
Поисково-спасательные команды обнаружили обломки сбитого Сирией турецкого самолета в сирийских водах на глубине около 1,3 тыс. метров, сообщает в воскресенье турецкое телевидение.

Как сообщалось, силы ПВО Сирии в пятницу уничтожили самолет турецких ВВС над территориальными водами страны. Он упал в море в нескольких километрах от сирийской провинции Латакия. Оба пилота самолета пропали без вести. 

Турецкая сторона утверждает, что это был разведывательный самолет и он не нес никаких вооружений.



