
Народный депутат Украины (фракция "БЮТ-Батькивщина") Юрий Одарченко подал в суд на президента Украины Виктора Януковича за его незаконное, по его мнению, назначение Родиона Киреева судьей Печерского районного суда Киева.

Как сообщает пресс-служба Киевской городской партийной организации "ВО "Батькивщина" в четверг, в своем иске политик просит признать незаконным назначение Киреева в Печерский райсуд.

Аргументируя свои исковые требования, Ю.Одарченко отмечает, что перевод Родиона Киреева из Березанского районного суда Киевской области происходил с грубым нарушением требований Конституции и действующего законодательства.

В частности, депутат просит обратить надлежащее внимание на то, что о конкурсе на замещение вакантной должности Высшая квалификационная комиссия судей Украины не информировала ни на своем официальном веб-портале, ни в газетах "Голос Украины" и "Правительственный Курьер". Кроме того, указывается на отсутствие результатов квалификационного экзамена, которые бы позволили Кирееву участвовать в конкурсе на замещение вакантной.


