
Специалисты Роскосмоса изучают возможность доставки космонавтов на Международную космическую станцию на кораблях "Союз" за два-три витка вокруг Земли, сообщил начальник Центра подготовки космонавтов Сергей Крикалев. 
"Работа с баллистиками шла давно, много лет назад мы обсуждали варианты более коротких схем. Сейчас прорабатываются схемы еще более короткие - не четырехвитковые, а трех- и двухвитковые", - сказал С.Крикалев журналистам в среду. 
Он напомнил, что первоначально корабли "Союз" летали по суточной схеме. "Потом немного поменяли программу, сделали программу с большим количеством резервов по закладке информации, по отработки импульсов. Затем перешли на двухсуточную схему, и она осталась на долгие годы", - пояснил руководитель ЦПК.
"Первоначально планировалось, что после полета Виноградова (космонавт Павел Виноградов - ИФ) будет еще один-два полета по старой схеме, и уже после мы будем применять шестичасовую схему как основную. Федор Юрчихин (командир очередной экспедиции на МКС - ИФ-АВН) приложил много усилий для того, чтобы их экипаж тоже полетел по короткой схеме", - добавил С.Крикалев.
Старт транспортного пилотируемого корабля "Союз ТМА-09М" на МКС запланирован в ночь с 28 на 29 мая с космодрома Байконур. Полет пройдет по сокращенной шестичасовой схеме. Планируемая продолжительность полета составит 172 суток.


