
Организованная оппозицией кампания в СМИ по поводу явки с повинной помощника депутата Госдумы Ильи Пономарева Леонида Развозжаева изобилует подтасовкой фактов, заявил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Истеричная кампания с элементами подтасовки фактов и вымыслов, которую организовали в СМИ представители оппозиции и их защитники по поводу явки с повинной Развозжаева, обернется для них совершенно неожиданными результатами", - сказал собеседник агентства.

"В ближайшее время эти результаты станут достоянием общественности", - подчеркнул источник.


