
Правоохранительные органы Тульской области задержали на территории музея "Куликово поле" двоих жителей Москвы, которые с помощью металлоискателя вели поиск археологических ценностей, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье заместитель руководителя пресс-службы областного УМВД Сергей Сергейчев. По словам собеседника агентства, жители села Монастырщина Кимовского района сообщили в полицию, что на территории музея-заповедника двое мужчин ведут раскопки. 

"При проверке информации полицейские и музейщики выяснили, что два жителя Москвы с помощью металлоискателя вели поиск археологических ценностей. Стражи порядка своевременно пресекли незаконные раскопки и не допустили возможного уничтожения объектов культурного наследия", - сказал представитель УМВД. 




