
Президент РФ Дмитрий Медведев поддержал идею представителей регионов о введении однократного единого дня голосования в сентябре. "Насчет сентября у меня нет возражений. Месяц хороший, достаточно теплый, настроение хорошее, хочется ходить на выборы", - сказал глава государства в ходе встречи с рядом губернаторов, представителей региональных законодательных собраний и органов местного самоуправления. Президент назвал идею единого дня голосования разумной. Он признал, что "руководители региональных и местных органов власти так или иначе всегда задействованы в избирательной кампании - и это получается постоянный процесс, нон-стоп".

Кроме того, Медведев подчеркнул, что у него нет возражений против предложения проводить такой День голосования во второе воскресенье сентября. "Урожай уже собран, а деньги (на следующий год - ИФ) в бюджетах еще не все расписаны. Есть возможность позаниматься бюджетными решениями", - сказал президент, пояснив, что у вновь избранных руководителей региональных и местных органов власти будет возможность принять решения, которыми они будут руководствоваться весь следующий год.

Вместе с тем, Медведев заявил, что по его ощущениям отношение депутатов и общества к идее введения в сентябре однократного единого дня голосования будет "скорее позитивным". "Мне кажется, что-то в этом есть, это в интересах наших людей", - сказал он, высказав мнение, что в случае реализации этой идеи главам регионов будет легче работать. "Давайте сформулируем. Во второе воскресенье сентября. У меня у сына день рождения 14 сентября. Если такое решение примем, буду каждый раз ходить голосовать", - пошутил он.


В руководстве ЦИК РФ считают, что одобренная президентом РФ Дмитрием Медведевым идея введения единого дня голосования в сентябре оптимальна с точки зрения организации, финансирования и обеспечения безопасности региональных и местных выборов. "Мне кажется, это очень хорошая идея, и избирательная система поддержит ее. Во-первых, если выборы в сентябре, то выдвижение кандидатов на выборные должности будет происходить в конце мая - начале июня, то есть в период, когда все партии или желающие баллотироваться еще не разъехались в отпуска", - заявил в четверг "Интерфаксу" заместитель председателя Центризбиркома Леонид Ивлев. Он напомнил, что сейчас Единый день голосования проводится в октябре, а выдвижение кандидатов происходит в июле-августе, что по мнению представителя ЦИК создает определенные трудности, "поскольку партийцы выезжали в отпуска" "А сейчас они все на месте, и смогут успешно провести свои собрания", - сказал собеседник агентства. 

Ивлев также высказал мнение, что проведение в году одного единого дня голосования вместо двух оптимально с точки зрения расходования средств. "Другой существенный плюс состоит в том, что происходит экономия финансовых средств", - сказал зампред ЦИК. Кроме того, он считает немаловажным преимуществом возможность повысить уровень безопасности подготовки и проведения голосования. "Серьезный плюс - это безопасность избирательных комиссий. Все-таки октябрь - это Сибирь, Кавказ и Дальний Восток, в этих регионах уже выпал снег, что для избирательной документации и строгой отчетности создавало трудности", - отметил Ивлев. 
Представитель ЦИК резюмировал, что "в целом такой подход оптимален и его надо поддерживать. А органы власти, которым предстоит избираться, законодательство позволяет либо продлевать, либо сокращать срок своих полномочий для того, чтобы окончание этого срока совпадало с единым днем голосования".

Между тем, ранее источник в Центризбиркоме заявил "Интерфаксу", что реализация данной идеи потребует внесения изменений в избирательное законодательство. "Для реализации этой идеи необходимы изменения в действующее избирательное законодательство. Конечно, это добавит хлопот, потому что огромное количество выборов будет соединено в один день, но это реализуемо", - сказал собеседник агентства.


Согласно действующему избирательному законодательству, в России дважды в год проводятся Единые дни голосования - в марте и октябре, во второе воскресенье месяца.





