
Полицейские задержали замруководителя, а также активиста "Шереметьевского профсоюза летного состава" при получении незаконного денежного вознаграждения в 10 млн рублей. "Эти деньги - всего лишь первая часть из 100 млн рублей, которые профсоюзные лидеры потребовали от летного директора ОАО "Аэрофлот" за урегулирование вопроса по пересчету заработной платы летного состава", - рассказали "Интерфаксу" в субботу в пресс-центре МВД.

Как отметили в ведомстве, в соответствии с решением Московского городского суда, авиапредприятие обязано произвести перерасчет более чем 1200 работникам с учетом необходимых доплат ("ночные" и "за вредность"). По предварительным расчетам, выплаты могут составить приблизительно 1 млрд рублей.

В пресс-центре МВД добавили, что профсоюзные активисты в случае достижения договоренности также пообещали руководству ОАО "Аэрофлот" отменить проведение последующих массовых акций протеста пилотов, в противном же случае пригрозили продолжить подобные акции.

В свою очередь официальный представитель Московского межрегионального следственного управления на транспорте СК РФ Татьяна Морозова сообщила "Интерфаксу", что в отношении членов региональной общественной организации "Шереметьевский профсоюз летного состава", возбуждено уголовное дело по статье "Мошенничество в особо крупном размере".

По ее словам, в том числе дело возбуждено в отношении исполнительного директора Алексея Шляпникова и активиста профсоюза Валерия Пимошенко.

Морозова рассказала: "По версии следствия, с августа 2009 года по настоящее время Шляпников и Пимошенко предлагали руководству ОАО "Аэрофлот" свои услуги по снижению издержек в части затрат на выплаты летному составу, а также угрожали распространением в СМИ компрометирующих сведений о деятельности авиакомпании, которые бы повлекли, по их утверждению, смену руководства. За свои услуги профсоюзные деятели потребовали от руководства авиакомпании 100 млн рублей. В дальнейшем в ходе переговоров сумма была снижена до 30 млн рублей".

18 октября при получении части денег из банковской ячейки Шляпников и Пимошенко были задержаны с поличным сотрудниками ФСБ России и транспортной полиции. У них были изъяты 10 млн рублей - первый транш взятки.

Профсоюзные активисты задержаны, следствие намерено ходатайствовать об их аресте. 

Как уточнила официальный представитель управления, оба отказались от дачи показаний. "Никакое давление со стороны фигурантов уголовного дела, их знакомых и соратников по профсоюзной организации не сможет повлиять на объективность следствия", - подчеркнула Морозова.




