
Таиландские полицейские и волонтеры ведут поиски десятков крокодилов, сбежавших с фермы "Парк миллионлетних камней" в окрестностях туристического города Паттайя, на юго-востоке королевства, сообщают местные СМИ. Точное количество сбежавших рептилий неизвестно.

На данный момент стражи правопорядка поймали 22 крокодила. Вес некоторых их них составляет 400 кг.

Крокодилы уползли с фермы из-за наводнения, вызванного сильными проливными дождями. По словам владельца фермы, рептилии могут быть голодными.

На ферме обитает около 2,8 тыс. крокодилов разного возраста. Ее ежегодно посещают тысячи туристов.


