
Мосгорсуд в четверг оставил в силе оправдательный приговор в отношении бывшего замначальника СИЗО "Бутырка" Дмитрия Кратова, которого обвиняли в халатности в связи с гибелью аудитора Сергея Магнитского. Судебная коллегия по уголовным делам отклонила жалобу на решение суда первой инстанции адвоката матери Магнитского. Приговор вступил в законную силу. 
Кратов пока не определился, будет ли требовать компенсацию за незаконное уголовное преследование. "Хорошо, что в деле поставили точку, во всем разобрались" - сказал он, но позже сообщил, что все же склоняется к варианту об отказе от идеи подать иск в суд с требованием реабилитации. "Я не хочу, работой я обеспечен", - сказал Кратов журналистам. Адвокат Кратова сообщил, что поддержит позицию своего доверителя.
Адвокат матери скончавшегося в следственном изоляторе аудитора Hermitage Capital Сергея Магнитского Николай Горохов намерен продожать добиваться отмены оправдательного приговора в отношении бывшего заместителя начальника СИЗО "Бутырка" Дмитрия Кратова. "Будем обращаться в следующие инстанции: президиум Мосгорсуда, Верховный суд. Придется и в Европейский суд по правам человека", - сообщил защитник "Интерфаксу" после заседания Мосгорсуда. "Если судья Неверова (Тверской суд - ИФ) так себя вела при рассмотрении нашего дела, то что происходит по другим делам?"- добавил адвокат.
Он отметил, что будет требовать отменить оправдательный приговор и отправить дело на новое рассмотрение. "Необходимо привлекать Кратова по другим статьям Уголовного кодекса", - сказал адвокат. 
В конце прошлого года Тверской суд Москвы оправдал Кратова, которого привлекали за халатность, связывая ее с гибелью Магнитского. Прокурор в ходе прений сторон попросил суд оправдать фигуранта. Защита семьи аудитора настаивала, что в ходе процесса установить всех причастных к гибели Магнитского не удалось.
Кратов в последнем слове заявил о своей невиновности в гибели Магнитского. "Я сожалею о его смерти, но я невиновен, я добросовестно исполнял свои обязанности, - сказал фигурант. - Мои действия никак не могли привести к смерти Магнитского".
Обвинявшийся в уклонении от уплаты налогов аудитор фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Причиной его смерти была названа острая сердечно-сосудистая недостаточность. Защита Магнитского заявляла, что он не раз жаловался на состояние здоровья и просил провести медицинское обследование.
В июле 2011 г. Следственный комитет России завершил дополнительную медэкспертизу, по итогам которой заместителю начальника СИЗО Кратову было предъявлено обвинение по статье "халатность, повлекшая по неосторожности смерть человека".
Инкриминировавшаяся чиновнику статья УК РФ предусматривает лишение свободы на срок до пяти лет. По версии следствия, "Кратов ненадлежащим образом исполнял свои должностные обязанности по обеспечению медицинской помощи гражданам, содержавшимся в следственном изоляторе", что в результате повлекло смерть Магнитского, находившегося под стражей.
Магнитскому, говорится в материалах дела, не было назначено своевременное и соответствующее лечение. Кроме того, не была проведена адекватная терапия при резком ухудшении состояния здоровья юриста, а причиной смерти явилось сочетание двух заболеваний - вторичной дисметаболической кардиомиопатии на фоне сахарного диабета и хронического активного гепатита.






