
Автомобиль "Хонда" на полной скорости врезался субботу в рейсовый автобус ПАЗ, высаживавший пассажиров на остановке в Красноярске, сообщает пресс-служба краевого управления МВД. "Удар был настолько сильным, что передняя часть автомобиля практически полностью вошла под автобус. В салоне упали четверо пассажиров, которых с различными травмами увезли в больницу", - говорится в сообщении.

Пострадал и водитель "Хонды Аккорд" - его с повреждениями руки и лица также доставили в больницу. "После удара иномарка загорелась, но была быстро потушена очевидцами аварии", - отмечает пресс-служба.

В ходе медицинского освидетельствования было выявлено, что водитель иномарки находился в сильной степени алкогольного опьянения.



