
Центральная избирательная комиссия РФ отказала в участии в президентской избирательной кампании публицисту Борису Миронову в связи с установленными судебными органами фактами распространения этим кандидатом экстремистских материалов. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", в постановлении Центризбиркома, принятом на заседании комиссии в воскресенье, отмечено: "Отказать в регистрации группы, созданной для поддержки самовыдвижения Бориса Сергеевича Миронова кандидатом на должность президента РФ".

Как было отмечено на заседании комиссии, один из печатных материалов Б.Миронова "Приговор убивающим Россию" признан экстремистской литературой решением Петропавловск-Камчатского городского суда Камчатского края от 10 апреля 2010 года. 

В этой связи в ЦИК заявили, что не имеет права быть избранным президентом РФ лицо, в отношении которого установлен факт распространения материалов, направленных на возбуждение социальной, расовой, национальной или религиозной розни. 




