
Власти Норвегии планируют в будущем вновь открыть молодежный лагерь на острове Утойя, заявил на пресс-конференции начальник полиции норвежской губернии Бускеруд.
	"Мы не ограничены по времени, наша цель - восстановить Утойю и вернуть остров Рабочей партии", - сказал он. 
	Представитель полиции сообщил, что в настоящее время на острове и в его окрестностях работают спасатели и сотрудники правоохранительных органов.
	"Сейчас мы ведем поиски в воде с помощью двух лодок, мини-субмарины и спасательного судна. Мы обнаружили на дне личные вещи пострадавших, - рассказал он. - Остров по-прежнему оцеплен".
	Представитель полиции отметил, что стражи порядка сотрудничают с общественными организациями, в том числе с Красным крестом,  для оказания помощи пострадавшим в результате теракта.



