
Полного списания таких самолетов, как Як-42 или Ту-134, не будет, заявил замминистра транспорта РФ Валерий Окулов.

"Здесь зависит не столько от возраста и стажа самолета. Мы знаем, что в мире работает довольно много великовозрастных машин, но на них проведены колоссальные, радикальные доработки по оборудованию, по силовым установкам и они успешно продолжают свою работу", - сказал он в интервью программе "Вести в субботу с Сергеем Брилевым", вышедшей в дальневосточном эфире телеканала "Россия".

По его словам, речь не идет о полном списании таких самолетов, как Як-42 или Ту-134, речь идет об их дооборудовании. "Да, конечно", - сказал замминистра, отвечая на соответствующий вопрос.




