
Российский эстрадный актер и телеведущий, народный артист Российской Федерации Илья Олейников ушел из жизни в Петербурге в возрасте 65 лет. "Илья Олейников скончался в воскресенье в петербургской больнице в 4:30 в результате остановки сердца", - сообщила "Интерфаксу" руководитель программы "Городок" Марина Харкевич. Она уточнила, что актер был госпитализирован несколько дней назад.

Как отмечается в сообщении на сайте передачи, "Городок" осиротел. "Не стало Ильи Олейникова... 11 ноября в 4 часа утра остановилось доброе сердце великого артиста. С июня этого года он тяжело болел, но мужественно сражался за жизнь, работал, продолжая доставлять людям радость. И уже казалось, что болезнь начала отступать. Но 31 октября - экстренная госпитализация и ...", - говорится в сообщении. "Пока даже трудно себе представить, что мы все потеряли с уходом Артиста. Разделяем это огромное горе с женой, сыном и внуком нашего дорогого Ильи, с его партнером и другом Юрием Стояновым, всем коллективом "Городка", - отмечается на сайте.

Сын Олейникова певец Денис Клявер сообщил радиостанции "Эхо Москвы", что в последнее время его отец тяжело болел, и не выдержало сердце.

Президент России Владимир Путин направил соболезнования родным и близким артиста. Об этом в воскресенье сообщили в пресс-службе главы государства.

Соболезнования в связи с кончиной Олейникова выразил также губернатор Петербурга Георгий Полтавченко. "Ушел из жизни большой артист, человек огромного таланта и невероятного оптимизма. У Ильи Львовича была счастливая актерская судьба. Он создал на сцене, в кино и на телевидении яркие запоминающиеся образы. Созданная им в соавторстве с Юрием Стояновым телепередача "Городок" завоевала любовь миллионов поклонников в нашей стране и за рубежом", - говорится в соболезновании на официальном сайте Смольного.

По словам Полтавченко, Олейников "хотел, чтобы мир стал лучше, и лечил его смехом". Память о светлом, жизнерадостном человеке и замечательном артисте навсегда останется в наших сердцах, добавляет губернатор северной столицы.

Соболезнования выразил и мэр Москвы Сергей Собянин, сообщает официальный портал мэра и правительства Москвы. "В течение многих лет талантливый артист и телеведущий создавал огромную галерею комических образов, насыщенных и юмором, и прозорливым исследованием характерных черт нашего времени", говорится, в частности, в его телеграмме.

Актер Оскар Кучера, который снимался с Олейниковым в картине "Молодожены", отметил, что "он был как папа на съемочной площадке". "С юмором, всегда придумывал что-то. Старался изо всех сил, многие артисты в отличие от него, добившись чего-то, позволяют себе не трудиться, а он трудяга был", - заявил он в эфире "Эхо Москвы".

Актер Павел Деревянко, который работал с Олейниковым в кино у Марюса Вайсберга, сказал в эфире радиостанции, что он "всегда был отзывчивым человеком и приносил множество идей, всегда делился своими соображениями о положении советского кинематографа и культуры в целом".

Биографическая справка:

Илья Олейников - настоящая фамилия Клявер - родился в Кишиневе в 1947 году, в семье шорника. Он закончил Московское государственное училище циркового и эстрадного искусства. Работал в Ленконцерте артистом разговорного жанра. Взял сценический псевдоним Олейников - фамилию жены, когда начал работать в дуэте с артистом Романом Казаковым.

В 1977 году стал лауреатом Всесоюзного конкурса артистов эстрады. Широкую известность получил в 1993 году, когда вместе с Юрием Стояновым создал программу "Городок", которая выходит и сейчас на телеканале "Россия 1". Весной 2013 года программе исполнится 20 лет.

Олейников снимался в кино, в том числе в телефильме "Мастер и Маргарита" Владимира Бортко. В нем он сыграл роль финансового директора варьете - Римского.



