
Национальный антитеррористический комитет (НАК) объявил об уничтожении в результате контртеррористической операции (КТО) в Дагестане главаря "хасавюртовской бандгруппы" Аслана Мамедова по кличке "Муас", который находился в федеральном розыске. "Нейтрализация такого одиозного главаря как Мамедов - это существенный удар по бандитскому подполью Дагестана", - отмечается в поступившем в воскресенье в "Интерфакс" сообщении Инфорцентра НАК.

Известно, что Мамедов вместе со своим пособником был заблокирован и уничтожен в воскресенье в частном доме в поселке Винсовхозный Хасавюрта.

В НАК сообщили, что в ходе осуществления оперативно-розыскных мероприятий в отношении наиболее одиозных главарей террористического бандподполья, действующего на территории Дагестана, ФСБ России была получена оперативная информация о возможном местонахождении главаря так называемой "хасавюртовской бандгруппы".

В рамках действующего правового режима КТО около 09:00 главарь бандитов вместе со своим пособником был заблокирован в частном доме в поселке Винсовхозный Хасавюрта. Как отмечают в НАК, до начала активной фазы операции правоохранительными органами была осуществлена эвакуация жителей близлежащих домов, после чего спецназ предложил бандитам сложить оружие и сдаться властям. "В ответ они оказали вооруженное сопротивление, ранив сотрудника СОБР, и в результате спецоперации и ответного огня были нейтрализованы", - говорится в сообщении комитета.

Личности убитых предварительно установлены: это Аслан Мамедов (1986 г.р., кличка "Муас", находился в федеральном розыске) и Мурад Нурмагомедов (1984 г.р.), сообщает НАК.

По данным Оперативного штаба НАК в Дагестане, Мамедов входил в верхушку бандподполья Дагестана, был третьим в преступной иерархии, являлся т.н. "амиром Северного сектора" и главарем "хасавюртовской бандгруппы". "Аслан Мамедов координировал самые дерзкие вылазки боевиков на территории Хасавюртовского, Казбековского, Кизилюртосвкого, Новолакского, Бабаюртовского районов. Причастен к многочисленным преступлениям террористической направленности. На его преступном счету убийства священнослужителей, гражданских лиц, военнослужащих и полицейских, а также обстрелы и нападения, подрывы. Аслан Мамедов терроризировал местных предпринимателей, поставил на поток вымогательства под угрозой физической расправы. Наиболее громкие террористические акции последнего времени, совершенные боевиками в указанных районах, готовились под руководством Аслана Мамедова", - отмечается в сообщении ведомства. 

Второй убитый - Мурад Нурмагомедов - являлся, по данным НАК, "активным пособником бандгруппы, отвечал за транспортировку боевиков и предоставлял им укрытие".

В доме, где укрывались бандиты, обнаружены самодельное взрывное устройство, автомат, гранаты, патроны, говорится в сообщении НАК. В настоящее время на месте происшествия проводятся необходимые оперативно-следственные действия.

Ранее источники в правоохранительных органах республики сообщали, что операция по нейтрализации группы боевиков в поселке Винсовхозный продолжается, убиты двое боевиков, ранен один боец спецназа. "По предварительным данным, сопротивление оказывает еще один боевик, ему удалось перейти в соседний дом. Активная фаза спецоперации продолжается", - сказал собеседник агентства.

Между тем в воскресенье в Дагестане находится исполняющий обязанности министра внутренних дел России Рашид Нургалиев. Утром он выступил на оперативном совещании с личным составом МВД по Дагестану. По данным Нургалиева, с начала года при оказании вооруженного сопротивления в Дагестане было нейтрализовано 72 бандита, в том числе бандглавари, 66 подозреваемых в терроризме и их пособников задержаны, и сейчас находятся под следствием. 



