
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что таджикские медицинские власти ошибаются, пытаясь опровергнуть данные о числе граждан Таджикистана, которых выдворяют из РФ по медицинским соображениям.

"Это наша официальная статистика и ставить ее под некомпетентное сомнение - не только непрофессионально и некорректно, но и чревато дальнейшим осложнением и без того непростой ситуации с организацией выгодного обмена трудовыми ресурсами", - заявил Г.Онищенко "Интерфаксу" в субботу.

14 ноября Г.Онищенко предложил ввести временный запрет на привлечение трудовых ресурсов из Таджикистана. По его словам, таджикских трудовых мигрантов часто выдворяют из РФ после того, как у них обнаруживают опасные заболевания, в том числе, ВИЧ и туберкулез.

Накануне медики Таджикистана опровергли информацию о том, что таджикские мигранты часто являются переносчиками опасных инфекций.

"Заявления медицинских властей Таджикистана, в изобилии сделанные во второй половине дня в пятницу, дают дополнительные основания для того, чтобы ускорить реализацию идеи об отказе от использования трудовой миграции из этого государства", - сказал Г.Онищенко.

Он заявил, что также власти Таджикистана недооценили масштабы вспышки полиомиелита, которая произошла в этой стране в 2010 году.

"Только недооценкой ситуации и безответственностью можно объяснить разыгравшуюся на территории Таджикистана в 2010 году трагедию с сотнями заболевших, прежде всего детей, паралитическим полиомиелитом, вызванным диким штаммом вируса", - сообщил он.

"Эта беспрецедентная вспышка по масштабам превзошла все, даже самые неблагополучные африканские страны. Никаких сверхсложных усилий по вакцинации детского населения не требовалось. Россия готова была предоставить по доступной цене вакцину против полиомиелита, которую таджикская сторона могла закупить для регулярной вакцинации своего детского населения", - заявил глава Роспотребнадзора.

"Тогда это был акт безответственности не только в отношении собственного народа, но он потребовал и от России значительных усилий по вакцинации своих детей в ряде округов, проведения "подчищающей" иммунизации, организации мероприятий по усилению мониторинга за заболеваемостью", - сообщил Г.Онищенко.

"Сейчас весь запал благородного негодования, который позволяют себе компетентные власти Таджикистана, я бы им рекомендовал использовать на организацию элементарного предварительного обследования своих граждан перед выездом в РФ", - заявил он.

"К сожалению, уровень организации медицинского обслуживания там настолько низок, что мы не сможем признать их исследования достоверными. Но, тем не менее, скринниговые исследования, которые могли бы позволить с достаточно высокой достоверностью проводить диагностику граждан Таджикистана, желающих выехать на работу в РФ, могли бы облегчить их и без того тяжелое экономическое состояние, чтобы они не приезжали в РФ и в последующем выдворялись", - сказал он.

Г.Онищенко сказал, что утром в субботу у него состоялись телефонные переговоры с главным санитарным врачом Таджикистана, "разговор носил профессиональный и конструктивный характер". 

"Мы договорились об обмене информацией о мерах, принимаемых с таджикской стороны. Мы готовы всегда оказывать консультативную помощь", - заявил он.

Накануне руководителя госсанэпиднадзора Таджикистана Самариддин Алиев, который опроверг статистику российских медиков по поводу заболеваемости опасными инфекциями граждан Таджикистана, работающих в РФ.

С.Алиев сказал, что в республике каждого трудового мигранта перед выездом за пределы республики проверяют на наличие инфекционных заболеваний.

"В случае обнаружения у трудового мигранта каких-либо заболеваний, он ставится на учет и получает соответствующее лечение, после успешного завершения которого он получает право на выезд", - говорится в письменном заявлении С.Алиева, разосланном СМИ.

По словам С.Алиева, "в Таджикистане самый низкий уровень заболеваемости ВИЧ среди стран СНГ: 47 человек на 100 тыс. населения".

На прошлой неделе появилась информация о том, что у трудовых мигрантов из Таджикистана начались проблемы с получением разрешений на работу в РФ.

Этому предшествовали заявления Москвы о принятии ответных мер после того, как таджикский суд приговорил российского пилота Владимира Садовничего к 8,5 годам лишения свободы, признав летчика виновным в контрабанде, незаконном пересечении госграницы Таджикистана и нарушении правил международных полетов. Такой же срок получил его коллега, гражданин Эстонии Алексей Руденко.

Ранее в ФМС опровергли информацию о том, что началась высылка из России задержанных таджикских нелегальных мигрантов. "Люди еще находятся в центрах временного содержания иностранных граждан. Решается технический вопрос, связанный с процедурой выдворения", - сказала "Интерфаксу" пресс-секретарь ФМС РФ Залина Корнилова.

Неделю назад информированный дипломатический источник сообщил "Интерфаксу", что высылка граждан Таджикистана из России станет частью асимметричного ответа на приговор российскому летчику.




