
Один американский и три японских эсминца направились к южному японскому острову Окинава с целью слежения за спутником, который власти КНДР планируют вывести на околоземную орбиту на следующей неделе, сообщают в субботу японские СМИ. Два корабля сил самообороны Японии Kirishima и Chokai и эсминец США вышли в Восточно-Китайское море из порта префектуры Нагасаки, на юго-западе страны. Еще один японский корабль Maizuru отчалил из порта префектуры Киото, в центральной части Японии.

Все четыре эсминца оснащены системой ПРО "Иджис", способной сбить северокорейский спутник в том случае, если он или его фрагменты будут падать на территорию Японии.




