
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов предлагает решать проблему детских суицидов на государственном уровне.

Астахов считает, что Минобрнауки РФ должно принять целевую ведомственную программу по предотвращению детских суицидов среди школьников и учащихся. "В среднеобразовательных школах в первую очередь сокращали ставки психологов. На 48 000 школ приходится 16 000 психологов. 1 психолог на 800 школьников", - говорит Астахов.

В связи с этим детский омбудсмен  предложил создать на базе школ на внебюджетной основе "службы примирения и медиации, в которые могут войти преподаватели, родители, ученики, пользующиеся авторитетом в школе".

По слова Астахова, Россия занимает первое место в мире по подростковым суицидам в возрасте 15-19 лет и одно из первых мест в Европе по детским суицидам.


