
Следственный комитет РФ возбудил несколько уголовных дел после беспорядков в исправительной колонии №6 в городе Копейске Челябинской области. Как рассказал во вторник "Интерфаксу" представитель СК Владимир Маркин, уголовные дела возбуждены по ст. 286 ("Превышение должностных полномочий") и ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти").

Маркин отметил, что работающие в колонии следователи приняли от заключенных более 40, согласно которым в течение как минимум четырех последних лет сотрудники ИК вымогали у отбывающих наказание и их родственником деньги в размере от 5 тыс. до 90 тыс. рублей, создавая "неблагоприятные условия отбывания наказания" и угрожая насилием.

Напомним, что волнения в исправительной колонии №6 в Копейске вспыхнули 24 ноября. Перед обедом около 500 осужденных из шести отрядов (по данным самих заключенных - около 1500 человек) вышли в режимный коридор жилой зоны учреждения и выдвинули требования по ослаблению режима содержания, в частности, освобождению из штрафного изолятора нескольких осужденных, посаженных туда, как утверждала администрация колонии, за нарушение правил внутреннего распорядка.

Часть протестующих поднялась на крыши корпусов ИК, где вывесила плакаты с просьбами о помощи и сообщениями о вымогательстве денег сотрудниками учреждения. Вокруг здания собрались несколько сотен родственников и близких заключенных, приехавших на "родительский день" и требовавших пропустить их внутрь.

К колонии были стянуты ОМОН и дополнительные подразделения полиции, въезды в Копейск перекрыли. Внутрь колонии не пускали ни родственников, ни правозащитников. Между собравшимися у стен комплекса людьми и полицией возникали конфликты, по итогам которых были задержаны 38 человек. По словам участников событий, ОМОН применял насилие, избивая собравшихся.

26 ноября ситуация в колонии и вокруг нее несколько успокоилась. Полиция сообщала о том, что у входа в ИК остались около 30 родственников. Генпрокуратура заявила, что проведет проверку событий в Копейске, добавив, что по предварительным данным сообщения об избиениях заключенных ничем не подтверждаются.

Во вторник в ИК удалось попасть уполномоченному по правам человека в РФ Владимиру Лукину, который заявил, что голодовка и манифестации в колонии прекратились и заключенные вышли на построение. Он добавил, что в ИК наконец пустили и представителей общественных наблюдательных комиссий.

"Так что в целом обстановка нормализовалась, но мы продолжаем работать", - резюмировал омбудсмен, отметив, что от заключенных и их родственников поступают жалобы по поводу вымогательства. Сотрудники колонии, по словам, Лукина, тоже жаловались ему - в частности, на низкую зарплату.

По данным некоторых СМИ, побеседовавших с родственниками заключенных и сидевшими в Копейске людьми, персонал ИК-6 активно применяет насилие по отношению к подопечным, благодаря чему колония получила репутацию "пыточной". Как рассказал изданию Openspace бывший заключенный Михаил Ермураки, по его данным беспорядки в ИК-6 закончились вовсе не так мирно, как об этом сообщала администрация колонии. По словам Ермураки, заключенных, вышедших на крышу колонии, несколько часов продержали голыми на морозе.

"При мне такие вещи тоже делали - это такая пытка холодом. Буквально через час ты физиологически захочешь в туалет. Будешь танцевать - тебе сотрудник сделает замечание: мол, стой спокойно. Если ты ослушаешься, тебя затаскивают в дежурку, ставят на растяжку, начинают бить и говорят: мол, ты чего такой незаконопослушный, ты почему нарушаешь правила внутреннего распорядка? Там, в "шестерке", вообще условия жуткие. Тебя охрана заводит в штрафной изолятор и тренируется на тебе, как на груше. И бьет всюду, даже по яйцам. Уже и пена изо рта, и сознание кто-то теряет. Там не смотрят, сколько тебе лет - 20, 48 или 65. Я сам через это прошел", - рассказал собеседник издания.


