
Трое погибли в результате пожара в частном доме в подмосковном городе Балашиха, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МЧС по Московской области.

"Сигнал о пожаре поступил на пульт диспетчера в 03:24 мск. На момент прибытия первого пожарного расчета происходило открытое горение деревянно-рубленой части одноэтажного жилого дома в квартале "Абрамцево" города Балашиха. Дом горел по всей площади в 90 кв. метров. Также горела кровля над кирпичной частью дома", - сказали в МЧС.

"Во время тушения пожара в здании были обнаружены трое погибших, их личности в настоящее время устанавливаются", - сообщил представитель управления.


