
Причиной смерти женщины возле здания Всероссийского научного центра онкологии им. Блохина на минувшей неделе в Москве могла быть сердечно-сосудистая патология, а не онкологическое заболевание, заявил журналистам директор Центра академик Михаил Давыдов.
	"В данном случае пациентка не дошла до территории Центра и умерла от заболевания, имевшего сердечно-сосудистую природу, скорее всего, у нее случился инфаркт", - сказал он.
	Давыдов отметил, что состояние женщины ухудшилось не на территории медицинского центра.



