
Один из детских лагерей в Краснодарском крае эвакуируют из-за наводнения, сообщает региональное министерство соцзащиты. "Единственный объект, за который мы переживаем - лагерь "Лазоревый берег", детей из него эвакуируют",- сказала в ходе селекторного совещания глава министерства соцзащиты Краснодарского края Елена Иченко.

По ее словам, всего в регионе отдыхают 7 тыс. 554 ребенка. "Мы еще раз всех пересчитали, проехались по лагерям",- добавила она. Е.Иченко сообщила, что в остальных детских лагерях ситуация не вызывает опасения.



