
Улица 1905 года в центре Москвы превратилась в подобие небольшой реки из-за прошедших в Москве обильных осадков, сообщает корреспондент "Интерфакса". 

Не растаявший снег засорил ливнестоки, в результате чего на некоторых участках улицы образовались огромные лужи. Машины, подъезжая к местам подтоплений, притормаживают, а внедорожники, которые двигаются, не снижая скорости, оставляют за собой огромные фонтаны брызг.

Между тем дворники сбрасывают снег с тротуаров на проезжую часть, тем самым только усугубляя "наводнение". 



