
Сильное ухудшение погоды ожидается в Москве в ближайшие часы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

Главное управление МЧС России по Москве предупреждает о неблагоприятных погодных условиях в столичном регионе, складывающихся с 16.00 до 20.00 часов 20 апреля 2012 года. В связи с порывами ветра до 15-17 м/с, возможны повреждения линий электропередач, частичный повал деревьев, повреждение широкоформатных рекламных конструкций, приводящее к затору на дорогах, повреждения автотранспорта, обрушение слабо укрепленных конструкций.



