
Митинг в поддержку кандидата в президенты России Владимира Путина состоялся в воскресенье на центральной площади Тирасполя (Приднестровье). Акция, организованная по инициативе приднестровской партии "Обновление", прошла под лозунгами "Россия и Приднестровье вместе навсегда!" и "Сильной стране достойного президента!". По данным организаторов, на митинг пришли около тысячи человек.

Лидер "Обновления" и спикер приднестровского парламента Анатолий Каминский призвал приднестровцев, имеющих российское гражданство проголосовать 4 марта за В.Путина. "Я уверен, что явка на выборах президента России в Приднестровье будет не ниже, чем на выборах в Государственную Думу", - сказал А.Каминский.

По данным посольства РФ в Молдавии, в Приднестровье сейчас проживает около 150 тысяч российских граждан.

В итоговой резолюции участники митинга также выразили благодарность России за предоставляемую Приднестровью гуманитарную помощь и высказались за сохранение существующего на берегах Днестра формата миротворческой операции.




