
Мосгорсуд должен отменить результаты выборов столичного градоначальника, поскольку во время избирательной кампании был нарушен принцип равного доступа кандидатов к СМИ, убежден занявший второе место на выборах оппозиционер Алексей Навальный.

"Иск в Мосгорсуд с требованием отменить результаты выборов основан на двух нарушениях: раздача продуктовых наборов пенсионерам в территориальных избирательных комиссиях и составление списков голосования на дому; второе - неравный доступ кандидатов к СМИ. Я думаю, в этом пункте сомнений ни у кого не возникнет", - сказал Навальный журналистам в среду.

По его словам, помимо заявления в Мосгорсуд 951 иск будет подан через городской суд в районные. "Там речь идет о процедурных нарушениях", - сказал Навальный. По его словам, речь в жалобах подчистую идет о нарушениях на участках с аномально высоким уровнем голосования на дому". 

Навальный отметил, что в районных судах будут обжаловаться результаты на конкретных участках, где выявлены нарушения.


