
У станции метро "Третьяковская" задержаны 25 человек в черных шинелях с нацистской символикой, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Полицейские задержали 25 человек возле станции метро "Третьяковская", которые были одеты в черные шинели со свастикой и выкрикивали лозунги", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, в настоящее время все задержанные доставлены в отдел полиции для дальнейшего разбирательства. Решается вопрос о привлечении их к административной ответственности. 



