
Критерии тяжести состояния алкогольного опьянения водителей можно вводить лишь после того, как автовладельцы осознают недопустимость самого факта нахождения за рулем в пьяном виде, считает заместитель начальника Госавтоинспекции МВД Владимир Кузин.

"Нужно сперва заставить людей правильно вести себя на дорогах серьезными мерами ответственности, а потом уже ставить вопрос о неких иных критериях, которые могут говорить о том, что у человека в организме может находиться некое содержание алкоголя", - сказал Кузин во вторник журналистам в Москве.

Он отметил, что к сожалению, на сегодняшний день исключить факты управления транспортом в состоянии опьянения не удалось. "В этой части нужно еще раз пересмотреть меры ответственности", - сказал Кузин.




