
Человек, который убил жителя Бирюлево-Западное, должен быть как можно быстрее привлечен к ответственности, заявил "Интерфаксу" в воскресенье руководитель Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский.

В московском микрорайоне Бирюлево-Западное полиция пытается пресечь хулиганские действия, которые произошли после убийства местного жителя. "Преступника надо найти оперативно и привлечь к ответственности, и сейчас этим активно занимается московская полиция", - сказал глава ФМС.

Глава ФМС заявил: "Вообще, на мой взгляд, у преступления нет ни гражданства, ни национальности, ни даже пола". 



