
Депутат Госдумы, экс-кандидат в мэры Москвы от ЛДПР Михаил Дегтярев направил на имя генпрокурора РФ Юрия Чайки письмо с просьбой рассмотреть возможность лишения статуса адвоката Ирину Хрунову, которая защищает Надежду Толоконникову, осужденную по делу Pussy Riot.

Он объяснил это тем, что адвокат является супругой члена Совета по правам человека Павла Чикова, который  последнее время "явно ангажированно" выступает по теме Pussy Riot. "Совершенно очевидно, что здесь налицо конфликт интересов", - подчеркнул Дегтярев.


