
Со вторника пресса КНДР стала называть нового лидера страны Ким Чен Ына, младшего сына и преемника скончавшегося Ким Чен Ира, "уважаемым" и "великим" товарищем. В сообщении, распространенном по каналам Центрального телеграфного агентства Кореи, говорится, что "мысли уважаемого Ким Чен Ына в точности повторяют мысли великого руководителя (Ким Чен Ира - ИФ)".
Накануне Ким Чен Ын был официально провозглашен "великим последователем" скончавшегося в субботу Ким Чен Ира.
Точная дата рождения Ким Чен Ына неизвестна. Он родился в период с 1982-го по 1984-й годы в семье лидера КНДР Ким Чен Ира и его третьей жены. По данным южнокорейских разведывательных служб, он закончил международную школу в Берне в Швейцарии. С 2002 года Ким Чен Ын обучался в военном Университете имени Ким Ир Сена в КНДР. В январе 2009 года Ким Чен Ир издал личную директиву руководителям Трудовой партии Кореи, в которой назвал Ким Чен Ына своим преемником. Впоследствии эту информацию подтвердили спецслужбы Южной Кореи. В апреле 2009 года южнокорейские СМИ сообщили, что Ким Чен Ын стал членом совета национальной обороны КНДР. В марте 2010 года в западных СМИ появилась информация о назначении Ким Чен Ына официальным наследником Ким Чен Ира. 27 сентября 2010 года он был произведен в звание генерала армии.
Преемника Ким Чен Ира уже поддержали власти Китая. "Ким Чен Ын - это великий лидер КНДР, а также большой друг китайского народа, он внес большой вклад в развитие социализма", - сообщил на пресс-конференции представитель МИД КНР Лю Вэйминь. Власти Китая считают, что правительство КНДР под руководством Ким Чен Ына предпримет необходимые шаги для достижения мира на Корейском полуострове. "Мы полагаем, что под руководством Ким Чен Ына власти КНДР приложат усилия для создания сильного социалистического государства и достижения мира на Корейском полуострове", - заявил Лю Вэйминь. 
Между тем телевидение КНДР во вторник показало кадры из Кымсусанского мемориального дворца в Пхеньяне, где для прощания выставлено тело бывшего руководителя страны Ким Чен Ира. Украшенный цветами гроб с его телом, накрытом красной материей, установлен на постаменте под прозрачным куполом.
Почтить память отца прибыл младший сын Ким Чен Ын, который объявлен преемником Ким Чен Ира. Телевидение КНДР транслировало сцены массовой скорби, захлестнувшей жителей страны с момента объявления новости о смерти Ким Чен Ира. На видео показано, как люди рыдают у памятников бывшему лидеру и практически бьются о землю.
Похороны бывшего главы КНДР намечены на 28 декабря.
Ким Чен Ир умер утром 17 декабря в поезде во время поездки по стране. Местные СМИ сообщили, что причиной смерти стал обширный инфаркт.
Скончался Ким Чен Ир23 фотографий
Теги: КНДР, Кем Чен Ир, Ким Чен Ын




