
Столкновения вновь вспыхнули в египетской столице, когда как силы безопасности продолжили принимать усилия по расчистке площади Каира Тахрир от множества протестующих граждан. Министерство здравоохранения Египта подтвердило факт насильственной смерти двадцати человек в воскресенье (ранее в понедельник сообщалось об одиннадцати погибших).  В настоящий момент количество погибших достигло 22-х человек, а число раненых с момента начала столкновений в субботу увеличилось до 1750, как сообщает BBC. 

Кроме того, известно, что полиция применила слезоточивый газ, поскольку некоторые из протестующих бросали камни и бомбы. Такое кровопролитие и насилие вынудили министра культуры Эмада Абу Гази подать в отставку. Отмечается, что он сделал это "в знак протеста против действий правительства в последних событиях на площади Тахрир" – со ссылкой на официальный источник Mena News сообщает BBC. 

Происходящее – самый продолжительный по времени и самый непрерывный протест с тех пор, как президент Хосни Мубарак был отстранен от власти в феврале. Протесты определенно бросают тень на грядущие на следующей неделе выборы. Демонстранты заявляют, что они опасаются, что руководящий на данный момент Верховный совет вооруженных сил попытается сохранить за собой власть. В свою очередь, совет, возглавляемый фельдмаршалом Мохамедом Тантави, ответственен контролировать переход страны к демократии после трех десятилетий правления Мубарака.

Во время акции протеста в минувшие выходные на площади раздавались призывы к отставке. "Военные обещали передать власть к течение полугода. Прошло 10 месяцев, и этого до сих пор не случилось. Нас обманули", - заявил в интервью изданию один из протестующих.

По словам аналитика издания Джона Лейна, происходящее несет большую угрозу нынешнему местному военному правительству. "Большой вопрос, могут ли они позволить протестующим оставаться на площади Тахрир на еще более неопределенный срок, способны ли они и далее удерживать ситуацию под контролем, или же рискуют нанести еще больший ущерб своей репутации в связи с попустительством насилия". Эксперт подтвердил потенциальную опасность влияния случившегося на мнение избирателей, отметил, что "многие были разочарованы медленным темпом перемен, а так же тем, как именно военные пытались закрепить за собой власть". "Однако, как это произошло и в начале протестов против правления Хосни Мубарака в начале этого года, смерти были и тогда, и именно это привело людей на улицы", - заключил он.

Толпы людей потоком хлынули на площадь Тахрир в понедельник – вопреки попыткам сил безопасности предотвратить акции протеста, символически вспыхнувшие там же, где полгода назад проводились демонстрации против Хосни Мубарака. Местное телевидение продемонстрировало кадры,  на которых полиция выпустила в толпу слезоточивый газ, стреляла в демонстрантов, в то время как навстречу им летели бомбы и куски бетона. Во время столкновения временный полевой госпиталь так же был поражен полицией. 

Это продолжается уже третий день, и Египет вновь стал неблагоприятной зоной для пребывания иностранных граждан: МИД России рекомендует российским туристам воздержаться от поездок за пределы курортных зон Египта. "МИД России подтверждает рекомендацию российским гражданам, находящимся в Египте, избегать районов проведения массовых протестных акций и демонстраций, а тем, кто прибыл в эту страну в туристических целях, воздерживаться от поездок за пределы курортных зон", - сообщается в документе.

"События, происходящие в дружественном Египте, вызывают обеспокоенность. Выход из сложившейся ситуации видим в недопущении насилия, проявлении сдержанности всеми сторонами, решении возникающих проблем и противоречий, естественных на этапе фундаментальных демократических преобразований в стране, через диалог, без использования силовых методов", - говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте ведомства. На Смоленской площади выразили уверенность, что подобный подход позволит обеспечить спокойствие и стабильность, продолжить начатый в Египте процесс назревших социально-экономических преобразований в интересах всех египтян.
Столкновения между полицейскими и протестующими в Каире12 фотографий
Теги: Египет, Каир, столкновение




