
Полиция проводит проверку по факту нападения на улице в Иркутске четырех учениц седьмого класса на 12-летнюю девочку, учащуюся на год младше в одной с ними школе, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе регионального управления МВД РФ.

Пострадавшая госпитализирована в Ивано-Матренинскую детскую больницу. У девочки порвана верхняя губа и многочисленные следы ударов на лице и теле. Причины нападения неизвестны. Не исключено, что семиклассницы находились в состоянии алкогольного опьянения.

По предварительным данным, в избиении принимали участие две девочки. Их подруги наблюдали за происходящим. Все четыре семиклассницы и пострадавшая шестиклассница воспитываются в благополучных семьях. Ранее в поле зрения правоохранительных органов они не попадали.




