
Причиной срабатывания системы пожаротушения на востоке Москвы стала оплошность уборщицы, неаккуратно протершей от пыли пульт активации противопожарной установки, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев.

По его словам, уборщица, протирая пульт активации противопожарной системы, задела кнопку, что привело к включению установки и выбросу порошка.

Он напомнил, что в результате инцидента на Измайловском валу, дом 3, госпитализирована женщина, надышавшаяся частицами порошка.


