
Заморозки до минус 1 градуса ожидаются на территории Ленинградской области в ночь на пятницу, сообщает пресс-служба региональной администрации.

"Согласно прогнозу синоптиков, ночью 31 августа на территории области местами ожидаются заморозки на почве и в воздухе до минус 1 градуса, а ночью 1 сентября - в большинстве районов заморозки на почве и в воздухе до минус 2 градусов", - говорится в сообщении.

Кроме того, региональное МЧС предупреждает о сильных туманах в ночные и утренние часы 31 августа - 1 сентября.


