
Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов заявил, что у него есть вопросы к правоохранительным органам, которые в понедельник проводят обыски у лидеров российских оппозиционных движений.

Во вторник утром оппозиционеров, в частности, Алексея Навального и Сергея Удальцова, вызывают на допрос. Они могут не попасть на согласованную с властями акцию оппозиции "Марш миллионов", которая пройдет в центре Москвы.

"Я шокирован происходящим", - заявил "Интерфаксу" М.Федотов.

"Если полагать, что обыски, вызов на допрос и завтрашняя акция, как говорят в Следственном комитете, это совпадение, то с юридической точки зрения, такое совпадение возможно. Но я считаю, что с точки зрения согласия в обществе, модернизации и политической реформы - это самое худшее совпадение, которое можно себе представить", - сказал М.Федотов.

"Завтра утром я должен был улетать в командировку, но с учетом того, что происходит в Москве, я вынужден ее отменить, и буду наблюдателем на митинге", - сообщил М.Федотов.

"Мы должны сделать все, чтобы предотвратить эксцессы и не поддаться на провокации, с чьей бы стороны они не исходили. Только спокойствие и хладнокровие позволят нам удержать общество на грани перехода в неуправляемый вираж", - сказал он.



