
Командир пилотажной группы "Стрижи" полковник Валерий Морозов, проходящий, по неподтвержденным данным, по уголовному делу о взятке, не располагает информацией о ходе расследования.

"Я не могу по этому поводу ничего сказать. Мне официальную информацию никто не доводит. Я не понимаю, чего от меня хотят и кому это надо", - сказал Морозов "Интерфаксу" в понедельник, отвечая на вопрос о его отношениях со следствием.

Морозов также отметил: "Я нахожусь на работе. Никто меня ни в чем не ограничивает".



