
Роспотребнадзор считает необходимым повысить степень ответственности туроператоров, заявил глава ведомства Геннадий Онищенко на заседании президиума Госсовета.

Он отметил, что в России сложилась "высокая степень востребованности туристических услуг", но "регулярно приходится пресекать нарушения" в данной сфере. 

Онищенко посетовал, что зачастую туроператоры вводят туристов в заблуждение по поводу сферы своей ответственности. "Туроператоры должны предоставлять туристический продукт, то есть отвечать от начала до конца за туриста, а сейчас ведется разговор о том, что это набор услуг - отдельно по авиаперелету, по бронированию гостиницы и т.п.", - сказал глава Роспотребнадзора.

По его мнению, необходимо "расширить список оснований для выплаты страхового возмещения туристам либо ввести выплату по банковским гарантиям".

Кроме того, глава ведомства предложил установить административную или даже уголовную ответственность за ведение туроператорской деятельности без внесения в реестр туроператоров.

Говоря о соблюдении прав потребителей при воздушных перевозках, Г.Онищенко высказался за присоединение России к Монреальской конвенции, которая повышает ответственность авиакомпаний и, в частности, предусматривает выплату компенсаций в случае утери багажа или нанесения ущерба здоровью пассажира. Г.Онищенко считает, что присоединение к международному документу "цивилизует этот рынок в России".




