
В немецком Мюнхене 24 декабря был побит температурный рекорд, сообщил в понедельник метеорологический институт мюнхенского университета.

Накануне Рождества воздух прогрелся до 20,7 градусов Цельсия. 

Абсолютный температурный максимум был зафиксирован примерно в 13.00 часов по местному времени (16.00 МСК). В прошлом году 24 декабря температура воздуха в Мюнхене едва превышала 4 градуса Цельсия.

До этого самый теплый день 24 декабря был зафиксирован в городе Баден-Баден в 1983 году, когда столбик термометра поднялся до 17,8 градусов Цельсия.



