
Основатель "Яблока" Григорий Явлинский считает, что после 4 марта 2012 г. новые выборы президента России могут состояться раньше, чем через шесть лет. "С 5 марта мы должны заниматься подготовкой к новым президентским выборам. Я совершенно не уверен, что следующие выборы пройдут через шесть лет. Поэтому надо быть готовым, чтобы новые выборы не упали с неба", - сказал Г.Явлинский в субботу, выступая на заседании Федерального совета партии.

Отвечая на вопрос, с чем он связывает возможность досрочного проведения выборов, Г.Явлинский сказал: "Ситуация в стране такая, что шесть лет - это такой большой срок, и находиться 18 лет во главе страны никто не может".




