
Президент Владимир Путин не сможет принять участие в первомайских демонстрациях, так как будет находиться в Санкт-Петербурге с рабочей поездкой.

"Владимир Владимирович, к сожалению, не сможет принять участие в первомайской демонстрации, потому что он работает в Санкт-Петербурге. Сегодня он занимается здесь вопросами науки, вопросами РГО на заседании Попечительского совета. Завтра состоится первая церемония награждения ("Героев труда"), которая приурочена к Первому мая", - заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков "Русской службе новостей".


