
Краснодарский краевой суд в среду допросил первого свидетеля по делу предполагаемого лидера банды из станицы Кущевской Сергея Цапка и его подельников.

Первым допрошенным стал Андрей Калашник, обнаруживший тела 12 убитых в доме фермера Аметова в станице Кущевской, передает корреспондент агентства "Интерфакс".

Согласно показаниям свидетеля, члены "банды цапков" избивали жителей станицы, среди которых был он сам, а также его друзья. "Такими методами "цапки" пытались подчинить себе все население Кущевки", - высказал свое мнение Калашников во время дачи показаний.

По решению суда в ходе судебного заседания по делу "цапков" объявлен перерыв до 13 декабря. 

Ожидается, что в четверг свои показания перед присяжными заседателями даст вызванный стороной обвинения в качестве свидетеля член преступной группировки Андрей Быков, ранее осужденный на 20 лет лишения свободы.


