
Российская академия наук занимается разработкой комплексной программы исследования естественного спутника Земли с помощью межпланетных станций, сообщил генконструктор - гендиректор Научно-производственного объединения имени Лавочкина Виктор Хартов. 
"РАН в настоящее время работает над созданием единой комплексной программы изучения Луны, в которую вошли бы запуски пяти межпланетных станций. В ней будут проекты "Луна-Ресурс" и "Луна-Глоб", а также "Луна-Ресурс-2" с двумя межпланетными станциями", - сказал он агентству "Интерфакс" в пятницу на Международном авиационно-космическом салоне МАКС-2011 в Жуковском.
Кроме того, по его словам, на начальных стадиях проработки находится вариант включения в программу запуска на Луну орбитального аппарата, который решал бы научные задачи, а также служил бы ретранслятором для аппаратов на поверхности естественного спутника Земли.
Хартов положительно отнесся к идее комплексной программы изучения Луны. "Обязательно надо вместо отдельных программ, которые сейчас есть, сделать единую", - подчеркнул он.



