
Две бывших чиновницы налоговой службы, которых скончавшийся в СИЗО юрист Hermitage Capital Сергей Магнитский подозревал в хищении более 5 млрд рублей, уехали из России.

Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом стало известно на заседании Басманного суда, который рассматривает жалобу коллеги Магнитского на бездействие следователей.

Коллега юриста Джемисон Файерстоун, в частности, жалуется на то, что правоохранительные органы не задержали для проверки на совершение хищения двух чиновниц налоговой службы Ольгу Цареву и Елену Анисимову.

Как следует из представленного в суде рапорта ФСБ РФ, Царева и Анисимова покинули территорию РФ, в связи с чем следователь не может вручить им повестку для участия в доследственной проверке.

"Елена Анисимова и Ольга Царева 25 мая на личном автомобиле, зарегистрированном на мужа Анисимовой, в районе Белгородской области покинули территорию РФ", - говорится в рапорте. Адвокат Джеймисона Файерстоуна Александр Антипов пояснил, что перед тем, как уехать, Царева и Анисимова купили дорогостоящую недвижимость в Дубае (ОАЭ).

По словам адвоката, скончавшийся в СИЗО юрист Сергей Магнитский незадолго до смерти установил факты причастности Царевой и Анисимовой к хищению бюджетных средств по схеме "возмещения налогов". Сумма хищений, по оценке Антипова, достигает 5,4 млрд рублей.


