
Сотрудники вневедомственной охраны задержали с поличным в Кировском районе Уфы 23-летнего уфимца, который уснул возле машины, которую пытался обворовать, сообщает сайт МВД Башкирии.

Полицейский патруль заметил автомобиль Ford Focus с разбитым боковым стеклом. Оказалось, что кто-то попытался проникнуть в салон и украсть автомагнитолу. Практически рядом с машиной полицейские заметили спящего на земле молодого человека.

Разбуженный мужчина оказался отнюдь не свидетелем преступления - оказалось, что именно он разбил стекло в автомобиле, правда, ничего там не нашел, отмечается в сообщении.

При обыске в кармане мужчины полицейские обнаружили документы на другой автомобиль - "Шевроле-Нива", который был припаркован в том же дворе, и из которого задержанный тоже пытался вытащить магнитолу, и тоже безуспешно. Добычей молодого человека стал лишь обнаруженный в бардачке бумажник с документами, кредитками и 150 рублями.


