
Следственный комитет обеспокоен сложившейся в России ситуацией с насилием в отношении несовершеннолетних, а также тем, что наказанию за такие преступления часто недостает неотвратимости. Об этом заявил во вторник руководитель СК Александр Бастрыкин.

По его данным, в прошлом году в отношении детей в России было совершено более 2 тыс. тяжких преступлений, в том числе 1241 случай сексуального насилия. При этом 160 детей погибли, более 450 получили тяжкие увечья, сообщил Бастрыкин, выступая на заседании координационного совета в Кремле по реализации стратегии действий в интересах детей до 2017 года. Он также отметил, что 20 тыс. детей сегодня находится в розыске.

Не лучшим образом выглядит и статистика детских самоубийств — по данным СК, в 2012 г. счеты с жизнью свели 1,5 тыс. несовершеннолетних. Ответственность за развитие суицидальных наклонностей у детей Бастрыкин возложил на Интернет и прессу.

"У нас на сегодняшний день есть законодательная база, в том числе предусматривающая ответственность в отношении СМИ, которые публикуют информацию, ведущую к суицидным настроениям среди детей. Нам надо это ситуацию очень тщательно проанализировать и сделать соответствующие выводы", — подчеркнул глава СК.

Вернувшись к теме сексуального насилия в отношении детей, Бастрыкин признался, что у него складывается такое чувство, "что в некоторых органах власти существует такое сильное противодействие, существует какое-то лобби или мафия, что позволяет многим насильникам детей получать минимальные сроки и даже уходить от ответственности".

По убеждению руководителя Следственного комитета, в концепции национальной стратегии, как он выразился, "должен быть острый блок участия всех правоохранительных структур в вопросах неукоснительной защиты интересов детей и их безопасности".

Отдельно выступавший остановился на ситуации, сложившейся в детских домах, в одном из которых он недавно побывал во время поездки в Углич. Признав неудовлетворительным положение дел в этой сфере, Бастрыкин посетовал на то, что положение детских домов не интересует не только губернаторов, но даже и руководителей местного самоуправления.

"Эти люди годами там не бывают, и они не знают реальной ситуации. Что там говорить — даже директора детдомов порой не знают, что у них творится", — посетовал Бастрыкин. Пока на ситуацию с детскими домами не будут обращать внимание местные власти, ее кардинально поменять не удастся, убежден глава СКР.

Заявления Бастрыкина прозвучали через две недели после скандала в одном из детских интернатов Приамурья, малолетние воспитанники которого систематически подвергались избиениям. О ситуации в школе-интернате №5 в Мазановском районе Приамурья стало известно после появления в Интернете видеозаписи одного из избиений.

На видео одна из воспитанниц, нецензурно ругаясь, пинает детей и бьет их чем-то похожим на ремень. Дети плачут и пытаются закрыться от ударов.

Запись стала основанием для возбуждения уголовного дела по п. "а", "г", "д" ч.2 ст.117 УК РФ ("Истязание"). Обвиняемыми по делу выступают четыре воспитанницы интерната — 1995, 1996 и 1998 гг. рождения, регулярно избивавшие детей 7-10 лет.


