
Заявление проживающего в Лондоне предпринимателя Бориса Березовского о намерении создать новую партию без регистрации в РФ является пиар-ходом, но никак не началом формирования реальной политической силы, способной привлечь голоса избирателей, считают российские политологи.

"Полагаю, что господин Березовский желает обозначить свое присутствие в политической жизни, напомнив о себе, и прибегает к такого рода эксцентрическим эскападам безо всякого политического смысла. Я не знаю, кто захочет вступить в партию Березовского", - заявил Павловский в понедельник "Интерфаксу".

Вместе с тем, по мнению политолога, определенное влияние это заявление может оказать на создание новых политических партий в России. "Как человек весьма неглупый, он (Березовский - ИФ) должен понимать, что любая такая инициатива затруднит выбор названия формирующихся политических партий, желающих, чтобы в их названии было сочетание "христианско-демократическая", - сказал Павловский.

В свою очередь генеральный директор Агентства политических и экономических коммуникаций Дмитрий Орлов заявил, что реализация идеи Березовского позволит, в лучшем для него случае, создать некую общественную организацию или фонд, но не реальную дееспособную партию.



