
Под Мурманском в результате аварии с вертолетом погибли два гражданина Великобритании и один россиянин, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе северо-западной транспортной прокуратуры.

По словам собеседника агентства, в настоящее время на место происшествия прилетел самолет МЧС. Спасатели осматривают место происшествия. "Вероятнее всего, погибли три человека, находившиеся на земле, задетые винтом вертолета, который пытался подняться в воздух", - сказал собеседник агентства.

Он также добавил, что ЧП произошло на месте туристического лагеря.



