
Террористы из группировки "Аль-Каида в исламском Магрибе" пообещали провести новые операции по захвату заложников, если граждане Алжира продолжат принимать участие в работе иностранных компаний, сообщило в пятницу мавританское агентство ANI.

Террористы потребовали, чтобы граждане Алжира "держались подальше от объектов иностранных компаний", и что следующий удар будет нанесен "там, где его меньше всего будут ожидать".

Ранее на этой неделе группа боевиков захватила газовый объект BP на юго-востоке Алжира. Военные решили не вести переговоры с захватившими заложников людьми. В результате в четверг прошла операция по ликвидации боевиков.


