
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов намерен в ближайшее время составить ответ экс-мэру Москвы Юрию Лужкову, который заявил, что готов простить Лимонову полумиллионный долг.

Из-за долга оппозиционер не может выехать за рубеж, чтобы выступить в Европарламенте. Лужков назвал условие - его оппонент должен публично извиниться перед экс-мэром.

"Мы с адвокатом сформулируем свое предложение текста, и после этого мой адвокат обратится к адвокату Лужкова. Надо сделать текст, который удовлетворил бы обе стороны", - сказал Лимонов "Интерфаксу" в четверг.

"Я не собираюсь извиняться, именно в этом случае я не вижу своей вины. Я хотел бы говорить о недоразумении, о неправильном понимании Лужковым моей позиции", - сообщил он.

Ранее Эдуард Лимонов сообщил, что его пригласили выступить в Европарламенте, но он не поедет, так как является "невыездным". "Я, конечно бы, выступил. Но история такая - я уже много лет не могу выехать. У меня запрет на выезд за рубеж из-за долга Лужкову", - сказал политик "Интерфаксу" в прошлую пятницу.


