
Выпавший из окна на юге Москвы мужчина являлся бывшим сотрудником полиции, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в понедельник.

По его словам, погибший 24-летний мужчина являлся бывшим сотрудником полиции, он был уволен из органов внутренних дел 5 дней назад. По предварительным данным, мужчина покончил жизнь самоубийством.

Другой источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что покончивший с собой мужчина - это 26-летний участковый инспектор УВД "Северное Бутово" старший лейтенант полиции Михаил Гусев. По данным собеседника агентства, офицер полиции, находясь не на службе, выбросился из окна 10 этажа дома 4, корп. 405, мкр "Северное Чертаново". 

"Интерфакс" пока не располагает информацией об этом происшествии из официальных источников.


