
Перспективная российская тяжелая гусеничная платформа "Армата" будет впервые представлена широкой публике на Параде Победы в 2015 г., сообщил вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин.

"Мы точно ее покажем 9 Мая к 70-летию Победы. Мы хотим показать на параде только современную технику", - сказал Рогозин в эфире телеканала "Россия 24" в ходе Международной выставки вооружений, военной техники и боеприпасов Russia Arms Expo-2013 в Нижнем Тагиле.

По его словам, на базе новой платформы в перспективе планируется создать боевую машину поддержки танков "Терминатор" нового поколения.

"В рамках боевой платформы "Армата" будет создан не только танк, БМП и инженерная машина. В том числе новый "Терминатор" мы собираемся сделать на базе этой платформы", - заявил Рогозин.


