
Глава Министерства связи и массовых коммуникаций Игорь Щеголев пообещал наказать сотрудников компании "Ростелеком", раньше времени выложивших в Интернет ссылки на видеострансляции изпомещений, в которых будут располагаться избирательные участки.

По мнению министра, ссылки на веб-камеры в Сеть выложили, скорее всего, добровольные помощники, пытавшиеся таким образом повысить популярность видеотрансляций. "В любом случае санкций на такого рода действия еще не было. Сейчас виновные в этой утечке установлены, к ним будут применены соответствующие административного взыскания по лини компании", - добавил Щеголев.

Глава Минсвязи добавил, что преждевременное начало трансляции не нарушило закон, поскольку на будущих участках уже установлены таблички, предупреждающие о видеонаблюдении. Кроме того, добавил министр, большинство камер расположено так, что лица попадающих в их объективы людей разглядеть невозможно.

Напомним, что на этой неделе на нескольких сайтах были размещены ссылки на более чем 170 трансляций с будущих избирательных участков, большинство из которых расположены в школах. В результате любой желающий получил возможность следить за тем, что происходит в учебных заведениях. При этом учащихся и педагогов о том, что камеры включены, не предупреждали.

Установка камер на участках была проведена по указанию премьер-министра Владимира Путина. Таким образом глава правительства предложил бороться с нарушениями в ходе голосования. Именно фальсификации на выборах в Госдуму 4 декабря стали основной причиной продолжающихся по всей России акций протеста.

Каждый избирательный участок в стране должен быть оснащен двумя камерами, трансляцию с которых можно будет посмотреть на сайте webvybory2012.ru. Рыночная стоимость проекта была оценена Минкомсвязи в 20-30 млрд рублей. Государство планирует потратить на установку системы от 10 до 15 млрд рублей.

Справедливость такой оценки вызвала вопросы у ряда блогеров и наблюдателей, посчитавших, что оборудование каждого участка двумя веб-камерами и каналом связи обходится слишком дорого - болеем чем в 150 тыс. рублей. Высказывались также сомнения в том, что российские каналы связи смогут обеспечить передачу двух видеопотоков одновременно с почти 100 тыс. избирательных участков по всей стране.

Помимо этого, на некоторых участках камеры устанавливать не будут. В основном это касается режимных объектов - СИЗО, военных частей и больниц. Как правило, массовая фальсификация результатов происходит именно в таких местах.

Но даже там, где средства видеонаблюдения будут установлены и смогут работать, они вряд ли помешают сотрудникам участковых избирательных комиссий "нарисовать" нужному кандидату нужные голоса. Это можно будет сделать, например, во время так называемого "часа тишины" с 20:00 до 21:00, во время которого камеры будут выключаться. Как полагают некоторые эксперты, этого времени членам УИК будет вполне достаточно, чтобы замаскировать вбросы или перераспределить бюллетени по своему усмотрению.

Кроме того, веб-камеры не смогут помешать фальсификациям совершаемым вне участков - например, подмене протоколов голосования при их доставке из УИК в территориальную избирательную комиссию, или переписыванию результатов прямо в ТИК.


