
В октябре Федеральное космическое агентство планирует осуществить три космических запуска и принять участие еще в двух на иностранных космодромах, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь руководителя Роскосмоса Анна Ведищева.

Она отметила, что два запуска планируется осуществить по Федеральной космической программе (транспортный пилотируемый корабль "Союз ТМА-06М" и транспортного грузовой корабль "Прогресс М-17М") и три пуска - по международным обязательствам: космический аппарат "Интелсат-23" с помощью ракеты-носителя "Протон-М", два спутника "Галилео" - российской ракетой-носителем "Союз-СТ", а также пуск южнокорейской ракеты-носителя KSLV, первая ступень которой изготовлена в России.

Ближайший запуск планируется осуществить 14 октября.




