
Эмир Катара Хамад бин Халифа аль-Тани в субботу в интервью американской телекомпании Си-Би-Эс заявил, что в Сирию необходимо послать войска арабских стран, чтобы остановить там кровопролитие.

"В такой ситуации, чтобы остановить убийства, какие-то войска должны пойти (в Сирию - ИФ), чтобы остановить убийства", - сказал эмир Катара, который является одним из самых близких союзников США на Ближнем Востоке из числа лидеров арабских стран. Катар принял активное участие в поддержке сил ливийской оппозиции против режима Муамара Каддафи.

Эмир Катара стал первым лидером арабских стран, который открыто призвал к направлению иностранных войск в Сирию.




