
МИД Украины подтверждает задержание в Ливии 23 украинцев - гражданских специалистов, прибывших для работы на объектах ливийской нефтяной промышленности.

"К сожалению, мы вынуждены подтвердить, что по состоянию на сегодняшний день в Ливии оказались задержанными 23 гражданина Украины", - сказал директор департамента информационной политики МИД Украины Олег Волошин на брифинге в Киеве в понедельник.

Он подчеркнул, что все задержанные являются гражданскими специалистами, прибывшими для работы на ливийских объектах нефтяной промышленности. "Усилиями посольства уже удалось добиться освобождения одного гражданина, в отношении остальных продолжается проверка", - сообщил Волошин.


