
Известный актер Жерар Депардье в субботу получил прописку в мордовской столице Саранске. "Все происходило в Поволжском центре культур финно-угорских народов - Мордовском государственном национальном театре. Получил регистрацию в фойе нашего здания. Представители миграционной службы присутствовали, и при большом количестве народа штамп был поставлен", - сообщил "Интерфаксу-Поволжье" директор центра Юрий Мишанин.

По его словам, Депардье получил прописку в доме номер 1 по улице Демократическая в центральной части Саранска. "Это квартира друга актера, директора Госфильмофонда России Николая Бородачева, то есть он прописал его к себе", - сказал Мишанин.

Собеседник агентства отметил, что в течение четырех дней Депардье планирует "изучать Мордовию". Кроме того, по его словам, артист "собирается открыть здесь, в Саранске, небольшой ресторан".

Сам Депардье заявил в субботу на пресс-конференции, что его регистрации в Мордовии не является формальностью, а имеет большой смысл. "И я собираюсь часто приезжать в Саранск. Благодарю своих друзей Владимира Волкова (глава Республики Мордовия) и Николая Бородачева (руководитель Госфильмофонда) за то отношение, которым они окружили меня", - приводит его слова сайт правительства республики. "Я говорю всем, что Россия - это открытая страна с огромными традициями, богатой культурой. Чтобы правильно составить мнение о ней надо быть здесь, а не использовать устаревшие стереотипы", - отметил актер.

Жерар Депардье также сказал, что после первого визита в Саранск он встречался с президентом ФИФА Зеппом Блаттером и сообщил ему о своих впечатлениях. По его словам, руководитель ФИФА был впечатлен эффективностью подготовки Мордовии к чемпионату мира по футболу в 2018 году. "Было очень много вопросов, почему Депардье принимает российское гражданство. Мы знакомы с Жераром около 10 лет, мы много говорили с ним о России, о русском характере, который ему очень близок. Это убедило Депардье в том, что наша страна с уважением относится к другим странам. Много людей спрашивают о том, как связано получение гражданства и налоговая система Франции. Я хочу абсолютно честно сказать, что о принятии российского гражданства мы разговаривали еще три года назад. Ни о каких налогах тогда не шло никакой речи", - приводит сайт правительства Мордовии слова Бородачева.

Глава Госфильмофонда добавил, что в республике нет нефти и газа, и главное богатство Мордовии - трудолюбивые, открытые, гостеприимные люди. 

На пресс-конференции Депардье подчеркнул, что хочет выучить русский язык, "очень тонкий и глубокий". По словам актера, он желает прочитать литературные произведения русских классиков в оригинале. Знаменитый француз не исключил, что займется в республике бизнесом и, кроме дома, возможно, найдет в Мордовии вторую половину. 

Как отмечает сайт правительства республики, "закончилось мероприятие театрализованным показом мод". 

Известно, что Депардье планирует пробыть в столице Мордовии неделю. 23 февраля после церемонии вручения регистрации для него запланировано посещение нескольких предприятий. "Депардье изъявил желание посмотреть, какое у нас молоко, сыр, огурчики. Поэтому в субботу он посетит сельскохозяйственный комплекс "Тепличное", молокозавод и Октябрьскую птицефабрику", - рассказала пресс-секретарь главы Мордовии Наталья Калитина, отметив, что там актера "будут угощать". 

В воскресенье Депардье, как ожидается, посетит местный сыродельный комбинат. 

Мордовские СМИ также сообщают, что неофициальной частью визита актера в Мордовию станет охота на кабана. Калитина не подтвердила агентству "Интерфакс-Поволжье" данную информацию.



