
Руководитель Зубово-Полянского межрайонного следственного отдела Мордовии отменил постановление об отказе в возбуждении уголовного дела по факту заявления осужденной участницы панк-групы Pussy Riot Надежды Толоконниковой, пожаловавшейся в конце сентября на то, что администрация колонии № 14 угрожает ей убийством.

Как сообщила "Интерфаксу" во вторник адвокат Толоконниковой Ирина Хрунова, об этом говорится в направленном защите письме СКР. По словам Хруновой, следователь Зубово-Полянского межрайонного отдела СКР постановил прекратить расследование, однако его руководитель отменил постановление, направив материалы дела на дополнительную проверку. Адвокат добавила, что это произошло еще 29 октября.

Причины отмены постановления, а также сроки проведения дополнительной проверки Хруновой, по ее словам, пока неизвестны.

Супруг Толоконниковой Петр Верзилов подтвердил "Интерфаксу" эту информацию. "Я ознакомлен с письмом из прокуратуры Республики Мордовия, которое пришло на имя адвоката Надежды, в котором сообщается, что решение об отказе в возбуждении уголовного дела, которое было принято 23 октября Зубово-Полянским отделом Следственного комитета по Республике Мордовия, было отменено руководителем данного отдела 29 октября", — сказал муж осужденной.

По его словам, законность постановления о невозбуждении уголовного дела будет  в ближайшее время проверена Дубравной прокуратурой по надзору за  исправительными учреждениями.

Между тем в прокуратуре Мордовии агентству сообщили, что постановление отменено в связи с неполнотой проведенной проверки. "Отменили в связи с неполнотой проведенной проверки. Дополнительная проверка продлится в срок до 30 суток. Вынесенное по ее итогам решение будет проверено Дубравной спецпрокуратурой Мордовии, которая является надзорным органом", — сказал собеседник агентства.

Он отметил, что, если в рамках проверки возникнет необходимость опросить Толоконникову повторно, это будет сделано правоохранительными органами того региона, где осужденная будет отбывать наказание. Местонахождение Толоконниковой, отправленной в конце октября этапом в колонию в Чувашии, до сих пор неизвестно.

В конце сентября Надежда Толоконникова пожаловалась в СМИ и Следственный комитет о недопустимых условиях содержания и работы в ИК-14, а также о том, что администрация колонии угрожает ей и другим заключенным физической расправой. В тот же день участница Pussy Riot, получившая два года колонии за исполнение песни "Богородица, Путина прогони!" в храме Христа Спасителя, объявила голодовку, которую прекратила после обещания ФСИН перевести ее в другую колонию.

Представитель прокуратуры добавил, что в рамках проверки будет изучено заявление заместителя начальника ИК-14 Юрия Куприянова, заявившего, что адвокат и муж Толоконниковой пытались заставить его смягчить режим содержания заключенной и в случае отказа угрожали обвинить его в должностных преступлениях.

Адвокат Ирина Хрунова также сообщила, что 14 ноября Зубово-Полянский районный суд Мордовии будет рассматривать ходатайство Толоконниковой о замене наказания. "Могу сказать, что судебное заседание начнется. Вместе с тем Надя настаивала на своем личном участии. Либо судебное заседание должно пройти с помощью видеоконференцсвязи. Суд будет с этим что-то делать", — сказала Хрунова.

Сегодня уполномоченный по правам человека Владимир Лукин направил в Верховный суд ходатайство о пересмотре приговора Надежде Толоконниковой. "Сторона защиты Толоконниковой обжаловала приговор суда, и мы поддержали это решение, потому что считаем, что приговор слишком суров для такого правонарушения", — сказал Лукин "Интерфаксу".


