
Житель Екатеринбурга обвиняется в совершении преступления сексуального характера в отношении малолетнего мальчика, приходившего к нему на частные занятия по математике.

Сексуальное насилие над ребенком 43-летний мужчина совершал с начала августа по начало сентября 2013 года в квартире мальчика, сообщили в следственном управлении СК России по Свердловской области.

По версии следствия, о насилии ребенок сообщил родителям сам, а они, в свою очередь, обратились в правоохранительные органы. Допрошенный в качестве обвиняемого мужчина признал свою вину.

Известно, что мужчина занимался репетиторством не только по математике, но и по русскому языку, и по физике.

Следователи не исключают, что жертвами злоумышленника могли стать и другие дети.


