
Три человека, в том числе двое детей, пострадали во время пожара на юго-западе столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

В понедельник, в 16.49 мск на пульт оперативного дежурного службы "01" поступило сообщение о пожаре на Новочеремушкинской улице, дом 55, корпус 1, где на седьмом этаже девятиэтажного жилого дома в одной из квартир происходило загорание личных вещей и мебели на площади 10 кв. метров. Пожарные и спасатели прибыли на место в 16.59 мск.

Cпасаясь от пожара, до прибытия пожарно-спасательных подразделений, из окна горевшей квартиры выпрыгнули два ребенка. Источник в медицинских кругах столицы сказал "Интерфаксу", что в окно выпрыгнули два мальчика 4 и 6 лет, с травмами различной степени тяжести они госпитализированы.

В результате пожара также пострадала женщина из соседней квартиры, которая получила отравление продуктами горения, отметил представитель МЧС.

В 17.32 мск пожар был ликвидирован. Его причина устанавливается.

Между тем в пресс-службе столичного департамента здравоохранения "Интерфаксу" сообщили, что один из детей доставлен в Морозовскую больницу. По его словам, точных данных о состоянии пострадавших в результате пожара пока нет.




