
Начальник ГУ МВД РФ по СКФО Сергей Ченчик сообщил, что задержанный в ночь на четверг предполагаемый террорист-смертник Виктор Двораковский лишь пытался делать вид, что намерен сдаться полиции, а на самом деле намеревался подорвать себя.

Как сказал Ченчик журналистам в четверг, если бы замысел В.Двораковского удался, то это был бы "некрупный теракт". 

Кроме того начальник ГУ МВД РФ по СКФО подчеркнул, что это задержание не было случайным, ему предшествовала плановая плодотворная работа.

"Сейчас идет работа оперативно-следственной группы", - добавил Ченчик.




