
Первым шагом создаваемого агентства по делам институтов РАН может стать мониторинг академических институтов по аналогии с мониторингом вузов, считает председатель Высшей аттестационной комиссии Владимир Филиппов.

"Новое агентство должно будет начать с мониторинга состояния (академических институтов - ИФ). Это первое. Второе - то, что мы сейчас видим и в высшем образовании, когда надо объединять, укрупнять университеты", - сказал Филиппов в эфире телеканала "Россия-24" в среду.

По его мнению, вероятен сценарий, по которому признанные неэффективными учреждения будут слиты с некоторыми вузами. 




