
Пресненский районный суд Москвы приступил к рассмотрению иска о защите чести и достоинства главы фонда "Федерация" Владимира Киселева к редакции газеты "Московский комсомолец".
	"Статья журналиста Александра Минкина "Путина обокрали", опубликованная в газете "Московский комсомолец", высказывает и утверждает сведения, порочащие честь и достоинство Киселева и не соответствующие действительности",- заявил "Интерфаксу" адвокат главы "Федерации" Константин Козлов.
	Истец, по его словам, требует от газеты выплатить ему компенсацию в 1 млн рублей и опубликовать опровержение.
	Рассмотрение заявления продолжится 12 августа.



