
Не менее 24 человек получили ранения в субботу в алжирском городе Таманрассет в Сахаре, когда смертник взорвал начиненный взрывчаткой внедорожник у ограды базы жандармерии, сообщила на своем сайте газета "Эн-Нахар", ссылаясь на правоохранительные органы страны. По имеющимся данным, внедорожник Toyota был подорван смертником, когда он подъехал к стене базы.

Пострадали как сотрудники жандармерии, так и гражданские лица. Некоторые из раненых в момент взрыва находились на проезжавшем мимо автобусе. Часть пострадавших находятся в критическом состоянии.

Подобные теракты регулярно совершаются против сил безопасности на юго-востоке Алжира. Предполагается, что за ними стоят исламисты - североафриканское крыло "Аль-Каиды".




