
"Закон Димы Яковлева", запрещающий усыновление российских сирот американцами, не будет отменен, заявляет уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов.

"Обсуждение, спекуляция вокруг принятого Госдумой, утвержденного Советом Федерации, подписанного президентом закона несостоятельно. Скорее всего, здесь никакого шага назад не будет, невозможен поворот вспять", - сказал Астахов журналистам в пятницу, отвечая на вопрос о возможности отмены "закона Димы Яковлева".

"Это объективно, потому что этого не было никогда. То, что этого не будет в будущем, понятно каждому человеку", - заявил Астахов.


