
Израильские власти выдворили из страны военного атташе российского посольства, сообщила в понедельник газета "Гаарец", ссылаясь на источник в МИД Израиля. Причем имя дипломата не называется. По имеющимся у издания данным, инцидент произошел еще четыре месяца назад вслед за высылкой из Москвы израильского военного атташе полковника Вадима Лейдермана. 

МИД Израиля принял решение не предавать факт высылки огласке, чтобы не осложнять отношений между двумя странами.

По данным "Гаарец", МИД Израиля первоначально был против высылки российского военного атташе, а израильское министерство обороны требовало аналогичных ответных на объявление израильского дипломата персона нон-грата. При этом в МИД Израиля, пишет издание, признавали, что Лейдерман превысил свои полномочия и действовал против правил, что и привело к его высылке. В израильском внешнеполитическом ведомстве также отметили, что МИД РФ трижды письменно уведомлял Лейдермана, что он ведет себя неправильно, но, несмотря на это, он продолжал свои действия.

Между тем, в посольстве Российской Федерации в Израиле отказались комментировать отголосок "шпионского скандала", инициированный публикацией в "Гаарец". "Эту информацию мы не комментируем. Никак", - заявил "Интерфаксу" в понедельник пресс-атташе российской дипмиссии Антон Черненский.

Причем некоторые СМИ поспешили сообщить 2 января вообще о высылке "российского посла" из Тель-Авива. "Эта информация не соответствует действительности", - заявил "Интерфаксу" источник в МИД РФ. 

Напомним, что 12 мая прошлого года ФСБ РФ в Москве при попытке получения от российского гражданина информации, составляющей государственную тайну, с поличным был задержан кадровый сотрудник разведывательного управления министерства обороны Израиля полковник Вадим Лейдерман, работавший в израильском посольстве в качестве атташе по вопросам обороны.

Как тогда сообщили "Интерфаксу" в Центре общественных связей ФСБ РФ, выдворенный из РФ военный атташе при посольстве Израиля пытался получить секретную информацию о военно-техническом сотрудничестве России с целым рядом государств. "Исходя из характера заданий израильской военной разведки, Вадим Лейдерман пытался получить от ряда российских государственных служащих секретную информацию о перспективах двустороннего военно-технического сотрудничества, а также военно-технического сотрудничества и помощи РФ ряду арабских государств и стран СНГ", - отметили в ЦОС ФСБ. 



