
Британская прокуратура готовится предъявить бизнесмену и бывшему сотруднику КГБ Дмитрию Ковтуну обвинения по делу о гибели Александра Литвиненко в Лондоне в 2006 году, сообщает в воскресенье британская телерадиовещательная компания BBC cо ссылкой на зарубежные СМИ. "Королевская прокурорская служба намерена потребовать от России экстрадиции Ковтуна", - отмечает BBC. 

13 октября в Лондоне начались предварительные слушания по делу о смерти А.Литвиненко. По решению суда слушания проходят в закрытом для публики и прессы режиме.




