
Один из агрегатов самолета Boeing-735, совершившего в четверг вынужденную посадку в Новосибирске, потребовал замены, сообщила старший помощник Западно-Сибирского транспортного прокурора Оксана Горбунова.

"Агрегат доставлен в Новосибирск, идет его замена. Авиакомпания назначила вылет воздушного судна на 00:00 часов", - сообщила она агентству "Интерфакс".

По ее словам, 20 из 100 пассажиров уже отправлены в пункт назначения другими рейсами, остальные согласились вылететь в полночь.

Как сообщалось, ранее вылет был назначен на 21.00.





