
Угроза взрыва не подтвердилась ни на одном из трех столичных рынков Москвы, о минировании которых сообщал в пятницу днем неизвестный, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.
	"Полиция и кинологи со служебными собаками проверили Даниловский, Лефортовский и Велозаводский рынки, ни в одном из случаев угроза взрыва не подтвердилась", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что полиция ведет розыск телефонного хулигана, сообщившего о минировании.
	Ранее в пресс-службе ГУ МВД России по Москве сообщили "Интерфаксу", что в полицию поступил сигнал о заложенных взрывных устройствах на трех столичных рынках. 



