
Федерация профсоюзов Забайкалья провела в субботу в Чите митинг в поддержку курса премьер-министра РФ Владимира Путина, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь".

Митинг проходил на Театральной площади при 30-градусном морозе, всем желающим предлагали горячую гречневую кашу и чай, также рядом с площадью дежурила машина "скорой помощи". По данным полиции, на мероприятии присутствовали 2 тыс. человек, нарушений общественного порядка и провокаций не было. Помимо профсоюзов, на митинг пришли представители от ассоциаций народов Азербайджана и Армении.

Выступающие говорили о растущих зарплатах, социальных выплатах и критиковали оппозицию, которая, по их мнению, ничего конкретного не предлагает. Митинг проходил под лозунгом "За сильную, стабильную, суверенную Россию".




