
Временный поверенный в делах Норвегии в России Борд Свендсен был вызван в среду в МИД РФ в связи с задержанием норвежской береговой охраной российского рыболовного траулера "Мелькарт 2" возле Шпицбергена, заявили в российском дипведомстве. "1 августа в МИД России был вызван временный поверенный в делах Норвегии в Российской Федерации Б.Свендсен, которому была высказана серьезная обеспокоенность в связи с задержанием Береговой охраной Норвегии 22 июля 2012 года в так называемой "рыбоохранной зоне" Шпицбергена российского рыболовного траулера "Мелькарт-2", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте МИД РФ. "Норвежской стороне было твердо заявлено о неизменности российской позиции о непризнании так называемой "рыбоохранной зоны" вокруг Шпицбергена и неприемлемости практики задержания в этом районе российских рыболовных судов", - заявили на Смоленской площади.
В МИД России констатировали, что нарушения, инкриминируемые российскому судну, не имеют под собой весомой доказательной базы, они не требовали препровождения судна в норвежский порт для разбирательства, тем более что капитаном и экипажем судна была продемонстрирована готовность конструктивно взаимодействовать с норвежскими инспекторами. "В этом контексте была вновь обозначена готовность применять национальные полномочия в отношении российских рыболовных судов в случае поступления от норвежских компетентных властей информации о допущенных нарушениях", - говорится в сообщении.
В Москве также подчеркнули заинтересованность в осуществлении совместных практических мер по противодействию незаконному, неконтролируемому и нерегистрируемому рыбному промыслу и продолжении в конструктивном ключе обсуждения всего комплекса этих вопросов в рамках деятельности Смешанной Российско-Норвежской комиссии по рыболовству. "Российской стороной была также особо отмечена важность соблюдения имеющихся политических договоренностей об обеспечении благоприятных условий для российского рыболовства после вступления в 2011г. в силу российско-норвежского Договора о разграничении морских пространств и сотрудничестве в Баренцевом море и Северном Ледовитом океане", - говорится в сообщении.
На прошлой неделе владелец российского траулера "Мелькарт-2" был оштрафован норвежской полицией за несанкционированный сброс рыбы и заход в зону Шпицбергена без предупреждения. Как сообщил тогда "Интерфаксу" директор компании-судовладельца ООО "Мурман Сифуд" Владимир Хижняков, владельцу был предъявлен штраф на 450 тыс. крон. 

По словам руководителя компании, "Мелькарт-2" был задержан во время промысла сотрудниками береговой охраны Норвегии в минувшие выходные. Капитану был передан протокол о нарушениях норвежского рыбоохранного законодательства. "Инкриминируют нам выброс за борт рыбы. При этом об объеме выброса в бумаге не говорится. Обвиняют также в том, что экипаж не подал оповещения о заходе в зону Шпицбергена", - подчеркнул тогда Хижняков.
При этом при задержании сотрудники береговой охраны заявили, что у них имеется видеозапись сброса рыбы с борта российского траулера. Однако ознакомиться с этими материалами представители судовладельца и капитан пока не могут, видео будет предоставлено норвежской стороной после официального запроса.







