
Оппозиция договорилась с правительством Москвы о проведении митинга "За честные выборы" 5 марта на Пушкинской площади, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов. "Сейчас договорились с мэрией о проведении митинга с 19:00 до 20:00 в Новопушкинском сквере. При большом скоплении народа власти согласны перекрыть движение по Тверской улице", - сказал Удальцов в четверг "Интерфаксу".
	"Я считаю, что это приемлемый вариант, поскольку это достаточно престижное место в центре Москвы. Мы уже созвонились с другими членами оргкомитета, они согласились с таким решением", - сказал оппозиционер.
	Он отметил, что предложение оппозиции провести митинг на Манежной площади не нашло понимания у представителей городской администрации. "Другие варианты мы не стали предлагать, поскольку это привело бы к эскалации конфликта", - сказал Удальцов.
	"Интерфакс" не располагает подтверждением данной информации со стороны московских властей.


