
Тела 8 погибших при аварии на воркутинской шахте похоронят в Коми, остальных увезут за пределы региона и России, сообщает во вторник пресс-служба регионального МЧС.

Днем родственники опознали всех 18 погибших и определили их места захоронения. Семь шахтеров похоронят в Воркуте, одного в Сыктывкаре. Тела двух перевезут в Краснодарский край, двоих похоронят на Украине, одного в Азербайджане. Тела остальных погибших отправят в Кировскую, Костромскую, Ленинградскую, Ивановскую и Белгородскую области.

Расходы по транспортировке тел и их захоронению возьмет на себя компания "Воркутауголь".

Как сообщалось, 11 февраля в 10:28 на шахте "Воркутинская" произошел взрыв метана на глубине 800 метров. В результате аварии погибли 18 горняков, трое с травмами были доставлены в больницу.

По факту аварии было возбуждено уголовное дело по статье "нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц".


