
Спускаемый аппарат космического корабля "Союз ТМА-22" с российскими космонавтами Антоном Шкаплеровым и Анатолием Иванишиным, а также американским астронавтом Дениэлом Бербанком успешно приземлился.
	"Есть посадка", - высветилась надпись на большом экране в зале Центра управления полетами, передает корреспондент "Интерфакс-АВН".
	После этого работники ЦУПа, руководство ракетно-космической отрасли, следившее за посадкой из зала управления, а также иностранные и российские гости, разразились аплодисментами.



