
Родственники супруги принца Монако Шарлин Уиттсток отвергают сообщения о разладе у молодоженов, сообщила в среду британская газета "Дэйли мэйл".
	"Шарлин провела ночь в отеле Oyster Box, а Альберт - в отеле Hilton, поскольку Альберту нужно было присутствовать на конференции Международного Олимпийского комитета, которая проходила в Hilton", - сообщил отец Уиттсток Майкл.
	Принц Альберт и Ш.Уиттсток проводят медовый месяц в ЮАР, но проводят мало времени вместе, отмечает газета. Принц занимается делами МОК, а его супруга посещает благотворительные мероприятия.
	Ранее французский журнал VSD сообщил со ссылкой на неназванные источники, что Ш.Уиттсток и принц Альберт разведутся, как только она родит наследника трона Монако. Однако королевский двор опровергает эту информацию.



