
Посол США Джон Теффт подтверждает, что первому заместителю генерального прокурора Украины Ренату Кузьмину отменено действие американской визы.

"Я могу подтвердить, что его виза была отменена, но никаких планов относительно его ареста не существовало", - сказал посол журналистам в понедельник в Киеве.

Он пояснил аннулирование визы нормами американского законодательства. "Господин Кузьмин знает причину, почему ему отказали в визе, но эту причину я вам не могу раскрыть", - сказал дипломат.

Отвечая на вопрос по поводу того, связаны ли такие шаги американской стороны с последней резолюцией Конгресса США, Теффт сказал: "Эта отмена визы никоим образом не касается решения Конгресса, эти вещи не связаны".

Кроме того, американский дипломат подчеркнул, что Р.Кузьмин может подать заявку на новую американскую визу, но при этом он, как и любой желающий, должен прийти на собеседование и объяснить цель поездки в США.


