
Во время проходящей в Казани спецоперации по блокированию в жилом доме, предположительно, приверженцев радикального ислама убит сотрудник ФСБ, еще один тяжело ранен. "В ходе операции тяжелые ранения получили двое сотрудников ФСБ. Один из них скончался, второй находится в больнице в тяжелом состоянии", - сообщила агентству "Интерфакс" руководитель пресс-службы МВД Татарстана Ирина Нижельская.

Ранее сообщалось о смертельном ранении одного сотрудника ФСБ.

Спецоперация продолжается, действиями сотрудников правоохранительных органов на месте руководит глава МВД республики Артем Хохорин, отметила Нижельская.


