
Суд арестовал на 10 суток семерых уроженцев Северного Кавказа в качестве подозреваемых в нападении на стажеров полиции. Если за это время следствие предъявит им обвинение, арест будет автоматически продлен до двух месяцев, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"В среду по ходатайству следователя следственного управления УВД Центрального округа Таганский суд арестовал семерых жителей Северо-Кавказского федерального округа, подозреваемых в нападении на стажеров полиции с использованием травматического оружия", - сказал сотрудник пресс-службы.

Инцидент произошел в минувшую субботу, пострадал стажер ГИБДД. Около 6:00 на Большом Каменном мосту произошел конфликт на дороге между двумя стажерами ГИБДД и уроженцами Северо-Кавказского федерального округа. В ходе конфликта неизвестный произвел выстрел из травматического оружия, в результате чего один из стажеров был ранен в лицо.



