
Первый вице-президент, член правления Газпромбанка Александр Шмидт отрицает факт дорожно-транспортного происшествия с участием его автомобиля, в котором пострадал ребенок.
О том, что в результате столкновения с автомобилем Шмидта получил травмы и был госпитализирован ребенок, 11 мая написал в блоге в ЖЖ пользователь Robenkova. В частности, автор блога утверждает, что "22 апреля в Новогорске на пешеходном переходе был сбит мальчик Саша двух с половиной лет". В блоге приводится рассказ матери, согласно которому А.Шмидт не захотел помочь матери и пострадавшему ребенку. "Когда это случилось, водитель вышел из машины и хотел подойти к Саше, который громко кричал. В этот момент Шмидт опустил стекло и потребовал: "Оставь их, поехали", - приводятся на странице ЖЖ слова матери. При этом утверждается, что затем "мальчика увезла скорая, УЗИ выявило разрыв почки и гематому, сейчас состояние среднее".
Шмидт подтвердил агентству "Интерфакс-АФИ", что инцидент произошел 22 апреля на территории коттеджного поселка, где он проживает. По его словам, мать с двумя детьми не являются жителями поселка, а приехали туда из Старых Химок в ресторан. Первый вице-президент банка сообщил, что он сидел справа от водителя. "Машина была уже на территории поселка и ехала со скоростью 20 км/час. До этого она проехала зону отдыха и детскую площадку. У нас так все расположено, что не сбросить скорость просто невозможно, даже при желании", - заявил он.
По словам Шмидта, недалеко от его дома на проезжей части сидела женщина и играла с двумя детьми. Когда машина была на расстоянии 4 метров от них, наперерез машине выкатился мяч, за которым "рванул старший из двух детей", рассказал он. "Машина тут же затормозила, скорость невысокая, тормозной путь - порядка метра. Ребенок упал, не добегая до машины где-то полметра. Тут же вскочил, отбежал обратно к матери, стоит и плачет", - добавил топ-менеджер. После этого, по его словам, водитель вышел из машины, спросил женщину, нужно ли что-нибудь, и получил отрицательный ответ. "Ребенок стоит, одежда чистая, ни ссадин, ни синяков нет. Водитель сел в машину, спокойно довез меня до дома. После этого он полчаса находился у меня, совершенно спокойно выехал с территории поселка, хотя у нас КПП на въезде. И только через час появилась скорая и ГАИ. Мне сказали, что это мать вызвала их, через час после инцидента", - рассказал Шмидт.
Он отметил, что как свидетель имеет доступ к материалам дела. По его словам, "в документах скорой помощи написано, что ребенок доставлен с ушибом бедра, ушибом колена, подозрением на разрыв почки, который, видимо, не подтвердился, поскольку ребенок не был госпитализирован и был тут же отпущен". Шмидт удивлен публикациями в СМИ, написанными со слов отца, которого на месте инцидента не было. Он опроверг информацию о том, что его представители предпринимали попытки "договориться" с родителями мальчика. "Мне намекали, что надо ему (отцу - прим. ИФ-АФИ) позвонить и разрешить все полюбовно. Но я не вижу тем, которые надо было бы решать полюбовно, соответственно ему никто не звонил - ни я, ни мои адвокаты. Хотя у меня есть его телефон. Со мной тоже не связывались, хотя в деле указаны мои телефоны, в том числе мобильный", - сказал он. Шмидт подтвердил, что в отношении его водителя рассматривается дело по статье 12.27 КоАП РФ ("невыполнение обязанностей в связи с дорожно-транспортным происшествием"). Мера пресечения по ней - лишение прав до года или административный арест до 15 суток.
Первое судебное заседание было назначено на 4 мая, но, поскольку истец на него не явился, судья перенес заседание на понедельник, 14 мая. "Судья сегодня отложил заседание и назначил судебно-медицинскую экспертизу потому, что показания матери сильно отличаются от показаний водителя, моих и свидетеля, который мимо проходил по дорожке в поселке. Судья назначил судебно-медицинскую экспертизу, чтобы понять, был ли вообще контакт с машиной", - сказал Шмидт.
Он заявил, что собирается посещать все судебные заседания и обещает в течение недели подать иски о защите чести и достоинства ко всем, кто до суда опубликовал информацию, которая "полностью не соответствует действительности".
Ряд СМИ в понедельник опубликовал сообщение со ссылкой на отца мальчика о том, автомобиль Mercedes в салоне которого находился Шмидт, сбил ребенка на пешеходном переходе. Отец утверждает, что после аварии ребенок был госпитализирован в Тушинскую городскую больницу, где УЗИ показало надрыв почки и гематому на органах. В настоящее время мальчик уже находится дома и проходит курс реабилитации.



