
Информация о том, что Минобороны РФ отказывается принимать в эксплуатацию спутниковую навигационную систему ГЛОНАСС, не соответствует действительности, заявил "Интерфаксу-АВН" заместитель гендиректора ЦНИИмаш по координатно-временному и навигационному обеспечению Сергей Ревнивых.

"Для принятия системы ГЛОНАСС в эксплуатацию Роскосмосом совместно с Минобороны РФ в установленном порядке подготовлена необходимая документация. Процесс согласования документации в Минобороны находится на завершающей стадии", - сказал С.Ревнивых, комментируя информацию ряда СМИ о том, что российское военное ведомство не принимает в эксплуатацию систему ГЛОНАСС.


