
Юноша и девушка погибли, еще три человека госпитализированы в результате крупной автокатастрофы в Люберецком районе Подмосковья. 

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, сразу после полуночи воскресенья на 23 километре трассы "Урал" водитель легковой автомашины Kia Sid, 19-летний молодой человек, выехал на полосу встречного движения, где "лоб в лоб" столкнулся с Hunday Santa Fe под управлением 42-летнего москвича. 

В результате аварии в Киа погибли водитель и его пассажирка, 19-летняя девушка. Третий пассажир этой иномарки, 18-летний юноша, а так же водитель Хундая и его 23-летний пассажир в крайне тяжелом состоянии были госпитализированы.



