
Бывший следователь московской полиции Павел Пшеничников подозревается в вымогательстве через адвоката взятки в размере 6,5 млн рублей у подозреваемого в мошенничестве.

По данным следствия, в конце прошлого года Пшеничников, будучи следователем УВД по Северо-Западному округу Москвы, потребовал указанную сумму от фигуранта уголовного дела о квартирном мошенничестве за прекращение уголовного преследования. В последующем Пшеничников получил от адвоката требуемую сумму в долларовом эквиваленте.

Как сообщили в Следственном комитете, в отношении Пшеничникова возбуждено уголовное дело по статье 290 УК РФ (получение взятки) и статье 291.1 УК РФ (посредничество во взяточничестве). 





