
Тверской суд Москвы в среду оставил без удовлетворения иск бывшего руководителя Межотраслевого научно-технического комплекса (МНТК) "Микрохирургия глаза" имени академика Федорова Христо Тахчиди, который оспаривал свое увольнение.

Как передает корреспондент "Интерфакса", судья посчитал, что увольнение Тахчиди было законным. Кроме того, суд определил, что истец не понес моральных страданий, и нет необходимости в компенсации.

Гендиректор межотраслевого научно-технического комплекса (МНТК) "Микрохирургия глаза" им. академика Федорова Христо Тахчиди был уволен с этой должности 17 ноября 2011 года.




