
Сотрудники правоохранительных органов в воскресенье задержали у телецентра "Останкино" около ста участников несанкционированной акции. "По информации на 17:30, было задержано 94 человека", - сказал "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 

Он пояснил, что основная волна задержаний закончилась. Людей доставляют в различные отделы МВД по городу Москве. В отношении задержанных будут составляться протоколы об административном правонарушении.

"Интерфакс" пока не располагает официальными данными полиции о числе задержанных в ходе несанкционированной акции.




