
В отношении лиц, виновных в преступлениях, связанных с ЕГЭ, будут предприняты самые жесткие меры, невзирая на чины, заявила вице-премьер правительства РФ Ольга Голодец.

"Это уголовное преступление. По каждому случаю выкладывания ЕГЭ и попадания результатов (в интернет) ведется следствие. И меры будут не просто обнародованы, они будут самые жесткие по отношению к тем людям, которые совершили такое преступление, будь то должностные лица, будь то исполнители работ", - заявила Голодец в четверг журналистам.


