
В Кизлярском районе Дагестана в субботу днем в результате перестрелки с бандгруппой уничтожен один боевик, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах. "В субботу около 15:00 в Кизлярском районе в лесном массиве недалеко от населенного пункта Большая Орешевка произошло столкновение силовиков с бандгруппой. Точное количество боевиков пока не установлено", - сказал источник.

По его словам, ликвидирован один боевик, его личность устанавливается. Ранен один из сотрудников правоохранительных органов.




