
Еще один известный оппозиционный политик - Борис Немцов - задержан полицией на Болотной площади, передал корреспондент "Интерфакса".

Б.Немцов забрался на металлический помост, на котором стоял оператор с камерой, и начал выступать перед собравшимися. В этот момент его взяла в кольцо полиция и заставила спуститься, после чего Б.Немцова увели.

До него были задержаны координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов и гражданский активист Алексей Навальный.

"Они арестовали наших товарищей. Они арестовали Удальцова. Они арестовали Навального. Они только что задержали огромное количество народа", - заявил Б.Немцов собравшимся в мегафон перед задержанием.

Он обвинил власти в том, что они запретили оппозиции проводить митинг. Б.Немцов призвал участников "Марша миллионов" не расходиться, заявив: "Россия будет свободной!". 

После этого он оказался в руках полиции.




