
На Ставрополье по поручению прокурора края Юрия Турыгина проводится проверка по факту несвоевременного возбуждения уголовного дела в отношении Владимира Амбарцумова по заявлению местной жительницы об изнасиловании, сообщает региональная прокуратура в пятницу.

7 июля в Пятигорский межрайонный следственный отдел СУ СК России по краю с заявлением обратилась местная жительница о совершении 3 июля ее изнасилования в Пятигорске мужчиной по имени Владимир. В ходе проверки сообщения о преступлении был установлен Владимир Амбарцумов, который факт изнасилования отрицал. По данным пресс-службы, в тот же день следователи осмотрели место происшествия и назначили необходимые исследования. Однако уголовное дело по заявлению потерпевшей не возбудили.

Постановление о возбуждении уголовного дела по данному факту было вынесено лишь 1 августа, когда Амбарцумова задержали по уголовному делу, возбужденному по факту изнасилования и убийства малолетней Прокопенко.


