
Главное управление МЧС России по Краснодарскому краю распространило экстренное предупреждение об усиление ветра и подъеме уровня моря в воскресенье в акватории Азовского моря. "По данным гидрометеобюро Мариуполя 24 марта на акватории Азовского моря ожидается усиление западного ветра до 25-30 м/с, высота волны до 15-30 дм и подъем уровня моря", - говорится в сообщении ведомства.

В связи с этим ГУ МЧС предупреждает о повышенном риске возникновения чрезвычайных ситуаций, связанных с повреждением кровли, обрывами воздушных линий связи и электропередач, выходом из строя объектов жизнеобеспечения.




