
Ленинский районный суд Владикавказа (Северная Осетия) вынес беспрецедентное для республики решение в отношении клирика Свято-Георгиевского кафедрального собора Александра Пикалева за его высказывания в блоге.

"Суд обязал его удалить из своего блога записи, которые были признаны порочащими честь и достоинство журналистки Лоры Цкаевой и выплатить ей компенсацию морального вреда", - сообщила агентству "Интерфакс-Юг" адвокат журналистки Жанета Бачиева.

По ее словам, Цкаева подала иск в суд против Пикалева после того, как он развернул в своем блоге в "Живом журнале" обсуждение профессиональных и личных качеств журналистки. В частности, он утверждал, что Цкаева составляла письма от имени погибших детей Беслана (о сохранившихся школьных сочинениях погибших детей "Письма в будущее" - ИФ), сопровождая оскорбительными эпитетами свои высказывания о ней.

"Это первое подобное решение суда в республики, когда блогера заставляют удалить из своего блога записи, которые были признаны порочащими честь, достоинство и деловую репутацию, а также опровергнуть не соответствующие действительности сведения о Цкаевой и выплатить компенсацию морального вреда в размере 30 тыс. рублей", - сказала Бачиева.


