
Бывший министр финансов РФ Алексей Кудрин считает, что и оппозиции, и власти необходимо решать задачи для "уменьшения пропасти" между ними.

"Вырисовываются две основные, на мой взгляд, проблемы и, соответственно, две основные задачи текущего политического момента: во-первых, институционализация протестного движения, и, во-вторых, - ограничение пропасти до ширины, которую можно преодолеть в один прыжок", - говорится в записи Кудрина в блоге на сайте радиостанции "Эхо Москвы".

По его мнению, "пока между сторонами - общественным движением и властью - зияет пропасть".

"Часть протестующих стремится радикализировать ситуацию, выдвигая требование немедленно и окончательно удалить Владимира Путина с политического ландшафта России. Любые попытки диалога этой частью отвергаются как проявление "соглашательской позиции"", - считает Кудрин. При этом, по его мнению, власть "возможность диалога допускает, но не видит для него субъекта".

Экс-министр финансов считает, что для налаживания диалога необходимо "пока сосредоточиться на требовании признания властью несправедливости прошедших парламентских выборов" и соответственно "проведения внеочередных выборов по новым справедливым правилам".

"Без признания несправедливого характера парламентских выборов справедливость президентских окажется под вопросом, какими бы честными они не были на самом деле", - говорится в записи экс-министра.


