
Сотрудники чебоксарской полиции по окончании акции протеста против результатов выборов в Госдуму в субботу задержали четверых человек, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель пресс-службы МВД по Чувашии Олег Ашнин.

По его словам, четверо молодых людей были задержаны на остановке на улице Николаева. "Поступило сообщение о драке около магазина "Смак", четверых доставили в управление МВД РФ по Чувашии. Сейчас выясняются обстоятельства произошедшего", - отметил он.

Принадлежность задержанных к участникам протестной акции, по его словам, также выясняется.




