
Бывший член политбюро ЦК Коммунистической партии Китая (КПК) Бо Силай лишен партбилета и вскоре может предстать перед судом, сообщают в пятницу китайские СМИ.

Исключение политика из партии связано с недавним скандалом вокруг убийства в Китае британского бизнесмена Нила Хейвуда, в совершении которого признали виновной супругу Бо Силая Гу Кайлай.

В связи с этим делом политику могут быть предъявлены обвинения в "злоупотреблении полномочиями" и ряде других преступлений, отмечают СМИ.

Ранее бывший секретарь комитета Коммунистической партии города Чунцина Бо Силай был исключен из состава политбюро и центрального комитета КПК.


