
Экологи проведут в субботу более чем в 200 городах мира, в том числе в Москве и Санкт-Петербурге, акции в поддержку активистов Greenpeace, которых арестовали за попытку протеста против нефтедобычи в Печорском море на платформе "Приразломная". "В субботу акции солидарности с активистами Greenpeace, которые находятся в заключении уже два месяца после протеста на платформе "Приразломная", состоятся в 220 городах 40 стран мира", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь "Гринпис России" Мария Фаворская.

По ее словам, в Москве и Санкт-Петербурге в субботу начинают работать "арктические палатки" Greenpeace. "Активисты расскажут всем желающим об опасностях бурения среди льдов Арктики, о причинах протеста Greenpeace против нефтяных корпораций и незаконном аресте мирных активистов", - сказала М.Фаворская.



