
Уголовное дело в отношении бывшего командующего войсками специального назначения ПВО генерал-полковника запаса Юрия Соловьева во вторник будет направлено в суд, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД.

"Бывший военачальник обвиняется в совершении преступления, предусмотренного статьей УК РФ "превышение должностных полномочий с причинением тяжких последствий", - отметили в пресс-центре ведомства.

Максимальное наказание по этой статье - лишение свободы сроком до 10 лет с ограничением права занимать определенные должности до трех лет.


