
Один из создателей российской объединенной демократической партии "Яблоко" Григорий Явлинский, возглавляющий список партии на выборах в Госдуму, выступил с программным заявлением на 16 съезде "Яблока", первый этап которого завершился в воскресенье в Подмосковье. 

Обращаясь в заключительном выступлении "к коллегам, соратникам и противникам" партии "Яблоко", Г.Явлинский отметил, что предстоящие 4 декабря выборы в Государственную Думу "многие считают фарсом и призывают к различным формам бойкота". "Нам понятна эта позиция, и мы относимся к ней, равно как и ко многим другим политическим позициям, с уважением, но мы ее не разделяем", - подчеркнул он. 




