
Более 115 тыс. красноярцев уже проголосовали на досрочных выборах мэра города.

"По данным на 16 часов местного времени явка на выборах главы Красноярска составила 15,94 %. Своим избирательным правом воспользовались 115 тыс 423 жителя Красноярска. Железнодорожный район продолжает сохранять лидерство по активности населения на выборах - там проголосовало 18,45 %. Самая низкая явка в Советском районе города - 14,91 %", - сказал агентству "Интерфакс-Сибирь" представитель горизбиркома.

Он отметил, что к этому часу в горизбирком поступило около 20 жалоб и обращений, в том числе и на "горячую линию". "Однако они не содержат существенных замечаний к ходу проведения выборов", - подчеркнул собеседник агентства. По его информации, серьезных нарушений не зафиксировано.

В настоящее время процесс голосования на избирательных участках контролируют 1 тыс. 156 наблюдателей, добавил представитель горизбиркома.



