
ОАО "Мобильные Телесистемы" (МТС) и ОАО "Вымпелком", вслед за ОАО "Мегафон" и Tele2 Россия, успешно протестировали технологию переноса номера в рамках подготовки к внедрению услуги переносимости MNP (mobile number portability), которая позволит абонентам сохранять номер при смене оператора сотовой связи.

Как говорится в пресс-релизе Россвязи, в роли оператора базы данных перенесенных номеров в тестах МТС и "Вымпелкома" выступил подведомственный Россвязи ФГУП ЦНИИС.

"Мегафон" и Tele2, осуществившие перенос номера в Санкт-Петербурге на прошлой неделе, использовали интерфейс, предложенный Координационным центром национального домена сети интернет (КЦ).

ЦНИИС и КЦ конкурируют друг с другом за право стать оператором базы данных перенесенных номеров (БДПН), который будет технологически обслуживать переносы и получать соответствующую плату от операторов. Минкомсвязи ранее выступало за назначение оператором КЦ и даже подготовило соответствующий проект постановления правительства, но в сентябре прошло совещание у вице-премьера Аркадия Дворковича, на котором тот рекомендовал операторам протестировать MNP также с ЦНИИС.


