
Министерство юстиции Туниса в четверг подтвердило сообщение об аресте премьер-министра ливийского правительства времен Муамара Каддафи Багдади аль-Махмуди. Представители министерства отметили, что бывший премьер отправлен в тюрьму на полгода за незаконное проникновение на территорию Туниса.

В министерстве внутренних дел Туниса в свою очередь сообщили, что бывший премьер был задержан сотрудниками службы внутренней безопасности Туниса еще с двумя людьми на юго-западе страны на границе с Алжиром об аресте Багдади аль-Махмуди сообщил ранее в четверг со ссылкой на собственные неназванные источники работающий из Дубая межарабский телеканал "Аль-Арабийя".

Ранее поступала информация о том, что Багдади аль-Махмуди перебрался в Тунис во время штурма Триполи силами Национального переходного совета (НПС). Сам бывший премьер заверял, что наладил контакты с силами НПС и что он якобы находится на территории Ливии.


