
Организаторы митинга на Поклонной горе заявили, что все участники акции пришли на нее абсолютно добровольно. "Все люди пришли добровольно, представители всех тех организации, которые заявляли о своем участии, пришли на Поклонную гору", - заявил "Интерфаксу" представитель оргкомитета митинга, прошедшего под лозунгом "Нам есть что терять", Александр Михайлов.

Вместе с тем он воздержался от комментариев по поводу превышения заявленной численности митинга. "Прежде мы должны получить официальные документы из МВД", - сказал он.

По оценке самого А.Михайлова, в массовой акции на Поклонной горе 4 февраля приняло участие около 100 тыс. человек. Вместе с тем пресс-служба ГУ МВД РФ по Москве назвала цифру 138 тыс. при заявленном количестве 15 тыс. 




