
Состояние кенийского воздушного гимнаста, получившего серьезную травму 13 марта в Большом московском цирке на проспекте Вернадского, оценивается как средней тяжести, операцию он перенес хорошо, сообщили "Интерфаксу" в департаменте здравоохранения столицы в пятницу.


Накануне гимнаст перенес операцию на позвоночнике. 
Собеседник агентсвта отметил, что инвалидность артисту не грозит, однако вопрос о продолжении цирковой карьеры он будет принимать сам, поскольку это связано с определенным риском.


