
Премьер РФ Владимир Путин пообещал, что решение о сокращении количества машин со спецсигналами последует в самое ближайшее время. "Мы сделаем это еще до инаугурации. Мы с Дмитрием Анатольевичем (Медведевым) уже это обсудили", - сказал Путин в беседе с журналистками правительственного пула накануне 8 Марта.

Путин пообещал, что "в самое ближайшее время все решения будут приняты". При этом премьер отметил, что "никто же не против". При этом он признал, что "достаточно сложно воевать с теми людьми, которые с удовольствием пользуются этим". "Мы их сокращаем, сокращаем, они снова появляются", - отметил премьер.

В ответ на вопрос журналистов, а что будет с "блатными номерами" вроде серий АМР и ЕКХ, Путин заявил, что не знает о существовании таких номеров. "Но если такое есть, то поработаем и в этом направлении. Чиновники высокого ранга должны иметь возможность добираться до работы, но без "мигалок", - сказал он.



