
Заместитель начальника отдела УВД по Орловской области уволен после того, как видеоролик с его участием появился в Интернете, сообщила "Интерфаксу" начальник пресс-службы регионального УВД Мария Шакина.

Видеосъемка вечеринки с участием сотрудников орловской полиции, находящихся в нетрезвом виде, появилась на одном из видеохостингов 14 января.

"В отношении "героев" видео назначена служебная проверка. Они могут быть привлечены к строгой дисциплинарной ответственности. Один из них - заместитель начальника отдела УМВД по Орловской области Алексей Забелин - уже уволен", - сказала Шакина.

На сегодняшний день видеоролик с участием орловских полицейских собрал почти 37 тыс. просмотров.




