
Новый план спецпосланника ООН и ЛАГ Кофи Аннана, предусматривающий процесс политического перехода в Сирии, скорее всего, придется изменить, поскольку Россия и Запад не могут придти к соглашению, заявила журналистам в Женеве западный дипломат на условиях анонимности. "Россия выразила ряд возражений относительно пунктов текущего плана. Скорее всего, план придется изменить", - заявила она в субботу во время перерыва на обед после двухчасового заседания в рамках международной конференции по Сирии.

Новая инициатива К.Аннана предусматривает план урегулирования кризиса в Сирии путем политического переход власти к коалиционному правительству, в состав которого должны войти как представители нынешних властей, так и оппозиции. В него, однако, будет закрыт доступ тем, кто "может подорвать единство планируемой новой власти".

Последняя формулировка фактически означает, что Запад не согласен на участие в политическом процессе действующего президента Сирии Башара Асада и требует его отставки, с чем не согласна Россия.

В свою очередь глава МИД Китая Ян Цзечи заявил в Женеве, что Пекин поддерживает план К.Аннана, однако, по его словам, судьбу страны и власти должны решать сами сирийцы, а не внешние силы.




