
Коррумпированность местной власти в Дагестане, накопившаяся за долгие годы, способствует активности террористов, считает врио президента республики Рамазан Абдулатипов. "Совершенные в Махачкале теракты являются, в том числе, порождением беззакония, коррупции внутри самой местной власти, что накапливалось на протяжении длительного времени", - заявил Р.Абдулатипов в воскресенье агентству "Интерфакс-Юг".

Вместе с тем он выразил уверенность в том, что побороть терроризм в Дагестане возможно. "Считаю, что бандподполье можно победить, для этого нам необходимо продолжать работу по обновлению и очищению Дагестана", - отметил Р.Абдулатипов.




