
Сын действующего президента Киргизии Розы Отунбаевой Атай Садыбакасов нашел свою фамилию в списке избирателей на участке, расположенном по неизвестному ему адресу.

"Я и не уточнял свои данные ранее, потому что до этого голосовал уже трижды на этом (своем - ИФ) участке", - приводит слова Садыбакасова информационное агентство Акипресс.

Он заявил, что пришел на избирательный участок N1215 около полудня, и его фамилии не было в списке. Садыбакасов подчеркнул, что прописан в той же квартире, что и его мать.




