
Мировой суд Замоскворецкого района Москвы не стал привлекать к административной ответственности лидера объединения "Русские" Дмитрия Демушкина, который был задержан у здания суда во время процесса над самбистом Расулом Мирзаевым.

"Я полностью оправдан", - сообщил "Интерфаксу" в четверг вечером Демушкин.

По его словам, в ходе заседания было просмотрено несколько видеозаписей, на которых запечатлен момент задержания националиста, приобщены к делу сообщения средств массовой информации. "Были заслушаны свидетельские показания двоих сотрудников полиции, которые меня задерживали, и свидетелей. Полицейские даже не знали, что одиночный пикет не требует согласования с властями", - сказал Демушкин.




