
Глава избирательного штаба кандидата в президенты РФ Владимира Путина Станислав Говорухин уверен в победе в первом туре.

"Эта победа в первом туре была ясна еще два-три месяца назад. Был вопрос - с каким результатом. Первые данные 61% - это приятная неожиданность. Мы рассчитывали на 58%", - заявил С.Говорухин "Интерфаксу" вечером в воскресенье.

"Второго тура не будет", - подчеркнул он.

Отвечая на вопрос арабского журналиста, возможна ли в России "арабская весна", С.Говорухин заявил: "Это нереально. Народ подобное не поддержит".


