
Правительство Греции отказалась от идеи проведения референдума относительно принятия плана Евросоюза по урегулированию долгового кризиса страны, заявил министр финансов Греции Евангелос Венизолес на пятничном заседании саммита G-20, проходящего во французских Каннах.

Сомнения Греции по поводу принятия предложения ЕС, предусматривающего новые займы и 50%-ное списание госдолга, и идея премьер-министра страны Йоргоса Папандреу о проведении референдума относительно этого вопроса, вызвало возмущение Брюсселя.

Ранее министры крупнейших европейских стран, в том числе Франции и Великобритании, заявили, что не исключают вариант выхода Греции из Евросоюза в случае, если правительство не одобрит план Брюсселя.




