
Делегаты проходящего в Москве отчетно-выборного съезда КПРФ приняли заявление, в котором выразили поддержку официальным властям Сирии.

"Сирия издавна является другом нашей страны. Российские коммунисты заявляют о своей солидарности с мужественной борьбой сирийского народа против неоколониализма. Мы требуем от руководства РФ твердой политической и необходимой материальной поддержки Сирии для отражения внешней агрессии", - говорится в заявлении делегатов съезда.

В нем утверждается, что именно Запад заинтересован и прилагает все усилия для свержения сирийских властей.



