
Следственный комитет РФ направил в Генпрокуратуру материалы для внесения в Госдуму представления о лишении депутатов Олега Михеева (фракция "Справедливая Россия") и Константина Ширшова (фракция КПРФ) депутатской неприкосновенности. 

"В Генпрокуратуру направлено представление для внесения в нижнюю палату парламента представления о лишении Ширшова и Михеева депутатской неприкосновенности и привлечении их к уголовной ответственности", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин. 

По версии следствия, Ширшов в числе других соучастников предлагал предпринимателю купить депутатский мандат за 7,5 млн евро.

Михееву инкриминируется мошенничество с объектами недвижимости и денежными средствами.




