
В Элисте (Калмыкия) в апреле выступит с лекциями профессор Колумбийского университета (США) Роберт Турман - отец известной актрисы Голливуда Умы Турман, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" верховный лама Калмыкии Тэло Тулку Ринпоче. "Сейчас мы готовим программу визита известного профессора, планируем, что Р.Турман выступит с лекциями перед учеными-буддологами, а также верующими", - сказал верховный лама республики.

Он также добавил, что Р.Турман планирует побывать на родине своего духовного учителя Геше Вангьяла - в поселке Шин-Мер Кетченеровского района республики.




