
Россия не держится за президента Сирии Башара Асада и не ведет ни с кем переговоров о его судьбе. "Мы не держимся за Асада или какую-либо другую фигуру", - сказал глава МИД РФ Сергей Лавров в воскресенье на встрече с доверенными лицами президента РФ Владимира Путина в Академии народного хозяйства при правительстве.

"Мы никаких переговоров о судьбе Асада не ведем. И все попытки представить дело иным образом, достаточно нечистоплотны. Даже для дипломатий тех стран, которые известны стремлением искажать факты", - подчеркнул С.Лавров.




