
Следственными органами проводится доследственная проверка по факту смерти руководителя спецпроектов Европейского института при МГИМО и при МИД РФ Николая Решетняка, сообщает в четверг пресс-служба СУ СКР по Ростовской области.
	"16 августа 2011 года 61-летний руководитель спецпроектов Европейского института при МГИМО и при МИД РФ, находившийся в Ростовской области на отдыхе, пошел купаться в Таганрогском заливе и не вернулся. Его вещи были обнаружены на берегу. 17 августа 2011 года около 18.00 спасателями было обнаружено его тело", - отмечается в информации на сайте областного управления СКР.
	"По предварительным данным, причина смерти мужчины - тромбоэмболия. Признаков насильственной смерти не выявлено", - говорится в сообщении.



