
Президент РФ Дмитрий Медведев, комментируя дело экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, заявил, что судебные решения не должны быть продиктованы политическим контекстом и носить антироссийский характер.

"Я хотел бы, чтобы правосудие, которое осуществляется в настоящий момент украинскими судами, было полностью основано на украинском законодательстве. Чтобы у тех приговоров, которые постановляются судом, не было политического или антироссийского измерения", - заявил Медведев на совместной с президентом Украины Виктором Януковичем пресс-конференции в Донецке.


