
Полиция в рамках пресечения несанкционированной акции сторонников панк-группы Pussy Riot у Таганского суда в четверг задержала порядка трех десятков человек.

Как сообщил "Интерфаксу" сотрудник полиции, дежуривший у суда, на настоящий момент задержано около 30 человек. По данным корреспондента "Интерфакс", днем сотрудники полиции начали активно задерживать участников "судебного фестиваля" в последние 20 минут до начала заседания, где будет рассматриваться вопрос о продлении ареста участницам панк-группы, устроившим скандальную акцию в Храме Христа Спасителя.

Одним из задержанных стал пожилой мужчина, попытавшийся публично раздеться.

Площадь перед зданием суда оцеплена полицией, сторонники "Pussy Riot" не собираются расходиться, желая дождаться решения суда. Вход в суд ограничен, проход заграждают четыре судебных пристава и два сотрудника ОМОНа.




