
Военнослужащие ВДВ в 2011 году совершили свыше 200 тыс. прыжков с парашютом, что почти на 50 тысяч прыжков больше, чем в 2010 году.

"Увеличение количества парашютных прыжков, совершенных личным составом соединений и воинских частей ВДВ, связано с большей интенсивностью боевой подготовки десантников, проведением в 2011 учебном году крупномасштабных учений с десантированием личного состава и техники", - сообщила журналистам во вторник представитель управления пресс-службы и информации Минобороны по Воздушно-десантным войскам майор Ирина Круглова.




