
Полиция задержала трех человек на Манежной площади, передает корреспондент "Интерфакса".

Примерно в 18:15 мск сотрудники полиции задержали трех участников несанкционированной акции в поддержку оппозиционера Алексея Навального. Трех молодых людей проводили в полицейский автобус.

На площади скопилось большое количество журналистов, которых полиция просит покинуть это место в связи с проведением ремонта. Всех, кто собрался на Манежной площади, оттеснили к гостинице "Москва". В сторону Лубянки движутся десятки поливальных машин. Собравшиеся у "Националя" люди поддерживают аплодируют друг другу. Большая группа людей стоит на проезжей части у Госдумы. Некоторые улицу по проезжей части.


