
Обитатели Москвы и Санкт-Петербурга довольно тепло относятся к своим городам. На вопрос социологов: "Нравится ли вам жить в вашем городе?" положительно ответили 72% москвичей и 87% петербуржцев. Такие данные были получены в ходе опроса, проведенного порталом Superjob.ru среди 3000 жителей Москвы и Санкт-Петербурга.

По данным социологов, и Москва, и Санкт-Петербург за прошедший год потеряли часть преданных поклонников: в прошлом году жизнью в городе на Неве были довольны 88% опрошенных, в столице - 75%, сообщили эксперты Superjob.ru.

Недовольны жизнью в Москве 28% респондентов, в Петербурге - 13%.




