
Вице-спикер Госдумы Александр Бабаков положил сегодня конец пересудам и кривотолкам о своем политическом настоящем и будущем. Он  официально признал, что вышел из рядов "Справедливой России" и примкнул к Общероссийскому народному фронту (ОНФ), причем решение это было зрелым и осознанным. "Действительно, я присоединился к ОНФ. Что касается моего членства в партии "Справедливая Россия", то мое присоединение к фронту, естественно, ведет к выходу из "Справедливой России", - заявил Бабаков в пятницу "Интерфаксу". Он добавил, что написал официальное заявление о присоединении к ОНФ.
Бабаков заявил, что его решение о присоединении к Общероссийскому народному фронту было самостоятельным и не согласовывалось с российскими властями. "Это было осознанное решение, оно зрело какое-то время", - сказал он. На вопрос журналиста, было ли решение согласовано с Кремлем и партией власти, политик ответил отрицательно. Он отметил, что не видит "возможности дальнейших встреч с Сергеем Михайловичем (Мироновым, лидером партии "Справедливая Россия" - ИФ)". "У нас разное понимание ситуации, связанной не только с "Народным фронтом", но и с политикой, проводимой Владимиром Путиным, с оценкой этих действий. Различие в этих оценках не позволит нам вместе работать", - сказал Бабаков. 
"Я считаю, что для реализации моих идей в Народном фронте есть широкий простор. Я не меняю своих политических убеждений и уверен, что смогу самореализоваться в ОНФ", - заявил Бабаков на пресс-конференции, добавив, что если бы даже не было создано ОНФ, он вряд ли остался бы в рядах эсеров. Отвечая на вопросы журналистов, он сообщил также, что "не финансировал "Справедливую Россию". Бабаков полагает, что его уход из партии "Справедливая Россия" на финансовое положение партии не повлияет, а реакцию Миронова на данный факт назвал "как минимум, некорректной". 
На прошлой неделе Миронов заявил "Интерфаксу", что уход  Бабакова в "Справедливой России" считают закономерным уход. "Мы в "Справедливой России" воспринимаем этот шаг со стороны нашего бывшего коллеги с радостью", - сказал лидер эсеров. Он пояснил, что радость по поводу ухода в Народный фронт Бабакова вызвана тем, что "везти этого пассажира (Бабакова) на нашем корабле справедливости было очень тяжело, толку от него никакого, а амбиций много". При этом, как заметил Миронов, "Справедливой России" "абсолютно все равно", что приобретет от этого Народный фронт. "Главное для нас это то, что мы освободились от господина Бабакова, на совести которого лежит провальный проигрыш в Воронежской области, где он как руководитель регионального отделения продемонстрировал полное нежелание что-то делать. Более того, он никогда не позиционировал себя с нашей партией. Занимал специально время в эфире федеральных телеканалов и при этом ни разу не говорил о "Справедливой России" - при том, что время нам зачитывалось как партийное", - подчеркнул Миронов.
Бабаков между тем обещает, что в ОНФ будет отстаивать те же идеи, которые продвигал в "Справедливой России" - "это инициатива, связанная с социальной ориентацией государства, с социальной ориентацией и ответственностью бизнеса, прогрессивная шкала подоходного налога, налог на роскошь".
Информация о выходе Бабакова из "Справедливой России" изначально появилась на прошлой неделе на сайте издания "Соль". Затем ее дало одно из изданий со ссылкой на Левичева, но каких-либо заявлений самого Бабакова пока не распространялось.
На сегодняшней пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" Бабаков пояснил, что его присоединение к ОНФ предполагает участие в праймериз. "И если на этом этапе не требовалось решение о партийности, то со временем это решение становится реальным. Поэтому выход (из "Справедливой России" - ИФ) неизбежен", - сказал политик.
Газета "Ведомости" сообщает сегодня со ссылкой на свои источники, вслед Бабаковым партию могут покинуть тренер премьера и автор книги "Учимся дзюдо с Владимиром Путиным" Василий Шестаков, Кира Лукьянова и Михаил Старшинов. Источники издания не исключают, что в КПРФ из "Справедливой России" могут также уйти Олег Шеин, Елена Драпеко, Светлана Горячева. Перейти в "Правое дело" якобы получил приглашение справедливоросс Валерий Гартунг.

Обозреватель Владимир Шишлин





