
Польская полиция провела предварительное расследование пятничной потасовки во Вроцлаве между стюардами местной арены и российскими болельщиками.

Как сообщает PAP, опознаны уже 12 россиян, принимавших участие в драке. Их фотографии будут переданы пограничным службам, которые должны будут задержать нарушителей при попытке пересечь границу.

"Мы сделаем все, чтобы эти люди были задержаны как можно скорее. При необходимости подключим международные каналы, - сказал начальник пресс-службы польской полиции Мариуш Соколовский. - За подобные поступки необходимо наказывать".

Потасовка между болельщиками и стюардами произошла по окончании матча Евро-2012 Россия - Чехия (4:1).



