
Полиция отпустила трех человек, задержанных на юге Москвы за несанкционированную акцию, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Три человека, пытавшихся провести несанкционированную акцию на Варшавском шоссе, дом 37 и доставленных в полицию, после получения с них объяснений были отпущены", - сказали в пресс-службе.

Там добавили, что административных санкций к данным людям не применялось.

Ранее в пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что на Варшавском шоссе, около дома номер 37 (адрес центрального офиса "Почты России - ИФ) были задержаны трое граждан, проводивших несанкционированный пикет.

Между тем организаторы акции протеста заемщиков микрокредитов, которая проводилась у центрального офиса "Почты России" в Москве, заявляли о задержании пяти активистов. "Акция проводилась возле главного здания Почты России на Варшавском шоссе. На нее собрались 50 человек среднего возраста, возмущенных чрезмерно высокими ставками микрокредитов, предоставляемых на почте", - заявил "Интерфаксу" в среду организатор акции Владислав Костров.


