
По предварительным данным, в результате перестрелки на погранзаставе близ селения Белиджи Дербентского района Дагестана погибли восемь человек.

"По предварительной информации, контрактник погрануправления открыл огонь из автомата Калашникова по сослуживцам, которые охраняли казарму", - сообщил "Интерфаксу" источник в МВД Дагестана.

"В результате стрельбы были убиты два человека", - отметил он.

После этого контрактник проник в казарму, где отдыхали сотрудники СОБРа, дислоцированные на заставе, и застрелил еще пятерых. Ответным огнем пограничник был застрелен, сказал источник.


