
Пресс-служба "ВКонтакте" не комментирует информацию о местонахождении основателя социальной сети Павла Дурова.

"Мы не комментируем информацию о местонахождении Павла Дурова", - сообщил Интерфаксу пресс-секретарь социальной сети Георгий Лобушкин.

Кроме того, в пресс-службе не стали сообщать ходил или нет Дуров и вице-президент компании Илья Перекопский к следователю.

Ранее официальный представитель СКР по Петербургу Сергей Капитонов сообщил "Интерфаксу", что основатель социальной сети "ВКонтакте" и вице-президент компании вызваны к следователю в статусе свидетелей по делу о ДТП с белым Mercedes.

При этом собеседник агентства не уточнил, когда именно представители соцсети должны явиться к следователю, сообщив лишь, что это должно произойти в ближайшее время.


