
В Тунисе в минувшую среду во время купания в Средиземном море погиб россиянин 1977 года рождения, сообщили в Ростуризме.
	"Россиянин погиб 12 октября в Сусе в результате наезда на него катера во время купания", - рассказали порталу "Интерфакс-Туризм" в ведомстве.
	По словам собеседника агентства, тело погибшего Александра Мельничука 1977 года рождения будет направлено в Россию после соблюдения всех формальностей.
	"По факту смерти российского туриста возбуждено уголовное дело по статье "непредумышленное убийство", - добавили в Ростуризме.
 


