
Посол России в Таджикистане Юрий Попов вновь встретился с президентом республики Эмомали Рахмоном, на которой стороны пришли к взаимопониманию относительно дела пилотов авиакомпании Rolkan, один из которых является гражданином России, сообщил "Интерфаксу" во вторник советник-посланник посольства РФ Владимир Ваниев.

По его словам, в ходе состоявшейся сегодня встречи было "достигнуто взаимопонимание", ее участники сошлись во мнении, что обе стороны заинтересованы в выходе из ситуации "в духе стратегического партнерства".

8 ноября суд Курган-Тюбе на юге Таджикистана приговорил пилотов авиакомпании Rolkan Investments Ltd. гражданина России Владимира Садовничего и гражданина Эстонии Алексея Руденко к 8,5 годам лишения свободы каждого по обвинению в контрабанде, незаконном пересечении госграницы и нарушении правил международных воздушных перевозок.

Пилоты утверждали в суде, что были вынуждены совершить посадку в аэропорту административного центра Хатлонской области.

Посол России в Таджикистане Юрий Попов 10 ноября уже был принят президентом Эмомали Рахмоном, а на следующий день срочно вылетел для консультаций с МИД России в Москву. Накануне он вернулся в Душанбе для исполнения своих обязанностей.


