
Минимум 18 человек погибли и 36 получили ранения в результате второго взрыва в иракской столице, сообщает в субботу американский телеканал Си-эн-эн. При первом взрыве на севере Багдада, по последним данным, погибли не менее 14 человек, еще 32 получили ранения, отмечает телеканал. Таким образом, общее число жертв субботних взрывов в Багдаде возросло до 32 человек. 

Оба взрыва произошли в районе Шула, и были направлены против шиитов, прибывших в Багдад для участия в религиозной церемонии в мечети имени седьмого имама Мусы аль-Казема, отмечает Си-эн-эн.




