
Начальник цеха "Уралвагонзавода" (Нижний Тагил, Свердловская область) Игорь Холманских, ставший известным после "прямой линии" с премьером РФ Владимира Путина и организации комитета в его поддержку, выступил против нападок в свой адрес со стороны Интернета-сообщества.
	В открытом письме к жителям региона Холманских напомнил, что он задал "Путину в прямом эфире вопрос о том, почему уральские рабочие должны терпеть московские митинги недовольных всем на свете бездельников, а потом участвовал у себя на заводе в создании комитета в поддержку Путина".
	По словам рабочего, он не стал бы писать это письмо, если бы дело касалось только его лично.
	"Но дело далеко зашло. Оскорбляют не только меня. Оскорбляют всех рабочих Урала и России. Всех, кто занят делом. Всех, кто работает не покладая рук, создавая богатство страны. Нас называют быдлом. Нам отказывают в праве иметь свое мнение. Вслух говорят, что власть в стране не должна к нам прислушиваться, не должна обращать на нас внимание. Что значение имеет только мнение "продвинутых" и "креативных" жителей больших городов. Я не мог с этим согласиться", - отметил Холманских.
	"Это не они лучшие люди страны и соль земли - а все мы! Страна должна развиваться так, как считает правильным весь народ. А мы считаем, что власть должна уважать человека труда, что должны строиться новые заводы, дороги, жилье для молодых семей, что деньги нужно вкладывать в производство, что уровень жизни в наших городах должен расти. Этот курс проводит Владимир Путин все время, что он находится у власти - поэтому мы его поддерживаем. И будем поддерживать, чтобы ни писал в своих блогах "офисный планктон". Просто потому, что мы - не планктон, а люди с собственным опытом и собственным мнением", - говорится в послании.


