
Во время отчета правительства во главе с премьером Владимиром Путиным в Госдуме в среду происходил постоянный сбой в работе компьютерной сети, передает корреспондент "Интерфакса".

В течение всего времени этого отчета, который продолжался более четырех часов, связь постоянно обрывалась, компьютеры "зависали", на мониторах появлялись сообщения об ошибке. В думском отделе компьютерной связи не исключили, что эти перебои связаны с большой нагрузкой в данный период заседания палаты - "это вполне возможно".

Сразу же по окончании отчета был объявлен перерыв в работе палаты и связь полностью восстановилась.



