
Несколько сотен жителей Брянска приняли участие в санкционированном митинге, организованном в субботу местным отделение КПРФ в рамках Всероссийской акции протеста против роста цен и тарифов на услуги ЖКХ, сообщает корреспондент "Интерфакса".

Акция прошла на площади Партизан в центре Брянска, на нее собрались большей частью люди пожилого возраста. Митингующие держали в руках плакаты с лозунгами: "Нет росту цен и тарифов!", "За социальную справедливость, за достойную жизнь!", "ЖКХ - удавка для народа!" и другие.

По окончанию митинга, который продлился более часа, была принята резолюция с требованиями ограничить квартплату 10% от общего дохода семьи за месяц, привлечь к ответственности коррупционеров от ЖКХ, установить предельный уровень цен на основные товары.



