
Возбуждено уголовное дело по факту гибели 5-летнего мальчика после купания в аквапарке в Мытищинском районе Подмосковья, сообщил официальный представитель регионального управления СК РФ Ирина Гуменная.

Дело возбуждено по ст. 109 ("Причинение смерти по неосторожности") и ст. 125 УК РФ ("Оставление в опасности).

Накануне представитель СК РФ сообщила, что по факту гибели ребенка проводится доследственная проверка, в ходе которой будет дана оценка действиям родителей мальчика, сотрудников бассейна и врачей "скорой помощи".

По данным следствия, днем в четверг в аквапарке, расположенном в поселке Капустино Мытищинского района, 5-летний ребенок, по предварительным данным, оставленный без присмотра, наглотался воды и потерял сознание.

Вызванная бригада "скорой помощи" госпитализировала его в центральную больницу города Долгопрудный, где мальчик, не приходя в сознание, скончался.


