
Заседание суда в Благовещенске (Амурская область) по рассмотрению ходатайства СКР об аресте следователя Юрия Кукаева, рекомендовавшего полицейским отпустить подозреваемого в педофилии, перенесено во вторник на четверг, 28 июля. "Заседание по нашему следователю продолжится в четверг", - сообщил агентству "Интерфакс - Дальний Восток" во вторник помощник руководителя СУ СКР по Амурской области Алексей Лубинский.

Кукаев был задержан в понедельник по поручению председателя СК РФ Александра Бастрыкина. В отношении Кукаева возбуждено уголовное дело по ст.293 УК РФ (халатность), поскольку он якобы дал указание сотрудникам полиции отпустить подозреваемого в педофилии.

Позже прокурор вынес постановление об его освобождении. Однако на 16.00 часов по местному времени было назначено заседание суда, который должен рассмотреть ходатайство СКР об аресте следователя. По данным СК РФ, "Кукаев принял от дежурного по ОВД сообщение, что семилетней девочке нанесены телесные повреждения, характер которых свидетельствует о совершении в отношении нее преступления, но не принял мер для проверки этого сообщения".

В СК пояснили, что звонок дежурного по ОВД носил "консультативный характер, однако следователь должен был выехать на место и во всем разобраться сам". В настоящее время Кукаев уволен из следственных органов СК РФ.




