
Следователи выясняют обстоятельства, при которых в аварии на кольцевой автодороге в Петербурге погиб мужчина, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе региональной ГИБДД.

По словам собеседника, ДТП произошло вечером 14 января. "Фольксваген Туарег" столкнулся со стоящей фурой, в результате чего водитель внедорожника погиб", - сказал собеседник.

Обстоятельства трагедии устанавливают следователи, добавил он.

В свою очередь, источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в этом ДТП погиб директор завода "Русский Стандарт" Сергей Андреев.


