
Новейшая зенитная ракетная система С-500 в скором времени поступит на вооружение российской армии, заявил вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин.

"В войска противовоздушной обороны в ближайшее время поступят зенитные ракетные системы С-500 и "Витязь", новейшая радиолокационная техника, средства автоматизации", - говорится в тексте поздравления, направленном Д.Рогозиным Военно-воздушным силам России по случаю столетнего юбилея войск.

Вице-премьер также сообщил, что в рамках госпрограммы вооружения до 2020 года планируется закупить и модернизировать более 2 тыс. авиационных комплексов. 



