
Завершено расследование уголовного дела в отношении предполагаемого исполнителя покушения на эколога Константина Фетисова, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "Следственными органами СК РФ по Московской области завершено расследование в отношении еще одного фигуранта уголовного дела о нападении на эколога Константина Фетисова", - сказал Маркин.

26-летний москвич обвиняется по статьям 115 (умышленное причинение легкого вреда здоровью), 116 (побои), статьям 30, 105 (покушение на убийство) и 158 (кража) УК РФ.


