
Полиция 31 октября вновь пресекла на Триумфальной площади несанкционированный митинг оппозиции в защиту 31-й статьи Конституции, которая гарантирует свободу собраний. Оппозиционеры пытались согласовать акцию, но власти ее запретили. В общей сложности акция длилась не более часа, в ходе ее одному из протестующих удалось забраться на будку лифта для инвалидов у подземного пешеходного перехода и развернуть флаг с цифрой 31. При участии трех полицейских оппозиционер был "снят" с крыши будки и задержан. Помимо этого акция была отмечена стычками оппозиционеров и активистов "России молодой". 
Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. Сотрудники правоохранительных органов задержали свыше 30 человек за попытку проведения несанкционированной акции на Триумфальной площади в Москве. "За попытку проведения несанкционированной акции, не согласованной с органами исполнительной власти города, на Триумфальной площади были задержаны свыше 30 человек", - сказали в пресс-службе.
Там отметили, что организатор мероприятия Эдуард Лимонов после того, как появился на Триумфальной площади, был официально предупрежден о недопустимости проведения данной акции. После отказа прекратить мероприятие он был задержан и доставлен в отдел полиции. 
Между тем представитель "Другой России" Александр Аверин сообщил "Интерфаксу", что среди задержанных полицией на Триумфальной площади в центре Москвы оппозиционеров - активисты незарегистрированной партии "Другая Россия", движений "Солидарность" и "Оборона". "Общее число задержанных - около 70 человек", - утверждал оппозиционер.
Координатор подмосковного отделения движения "Солидарность" Алексей Некрасов сообщил "Интерфаксу", что он и еще 11 задержанных на Триумафальной площади оппозиционеров, включая И.Яшина, доставлены в ОВД "Басманное". По его данным, еще несколько активистов "Солидарности" и оппозиционной незарегистрированной партии "Другая Россия" были доставлены в ОВД "Мещанское". "Замоскворечье" и "Тверское". По словам А.Некрасова, "одна из задержанных - Анастасия Рыбаченко - нуждается в медицинской помощи". 
Тем временем движение "Россия молодая" заявило о задержании пятерых активистов, устроивших одиночные контрпикеты против митинга оппозиции на Триумфальной площади. "Наши активисты развернули плакаты в виде карт из колоды "политических шулеров" с изображениями оппозиционеров. В результате завязалась потасовка с участниками митинга, однако наши активисты никак не отвечали на агрессивные действия "несогласных". Тем не менее, полиция задержала и тех, и других", - заявил "Интерфаксу" пресс-секретарь движения Никита Яхненко. Он пояснил, что в ближайшее время задержанные активисты будут, скорее всего, доставлены в ОВД "Тверское".
Акция на Триумфальной6 фотографий
Теги: Триумфальная, оппозиция, Солидарность, Другая Россия, Россия молодая, Лимонов, Яшин




