
Легендарный оружейный конструктор Михаил Калашников попал в больницу, но с ним все в порядке, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" его референт Николай Шкляев во вторник. "Сын (Михаила Калашникова - ИФ) сказал, что он был в реанимации", - сказал Шкляев.

По словам Шкляева, который ссылается на сына конструктора, это не связано с проблемами с сердцем Калашникова, а с отеками конечностей.

"Связывался с водителем (Калашникова - ИФ), он говорит: у нас все в порядке", - сказал Шкляев. По его данным, Калашников был помещен в больницу в прошлый четверг.

Министр здравоохранения Удмуртии Владимир Музлов сообщает, что у Михаила Калашникова хотя и имелись проблемы со здоровьем, но сейчас ситуация нормальная.


