
Рособрнадзор аннулирует результаты ЕГЭ по русскому языку двух десятков учащихся, выложивших в Интернет изображения и фрагментов контрольно-измерительных материалов.

"Во время проведения экзамена были выявлены факты появления в Интернете изображений и фрагментов КИМ по русскому языку. После соответствующей обработки информации установлено более 20 оригинальных источников публикаций из разных регионов, которые затем были растиражированы в Интернете", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Рособрнадзора в пятницу.

По словам представителя пресс-службы, некоторые нарушители были выявлены непосредственно во время проведения ЕГЭ.

"Эти участники были сразу удалены с экзамена. Решения об аннулировании их результатов ЕГЭ уже приняты государственными экзаменационными комиссиями регионов", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что остальные нарушители будут установлены после соответствующей обработки изображений КИМ Федеральным центром тестирования.


