
Мыши, которые отправятся в пятницу в месячный полет на орбиту Земли на научном аппарате "Бион-М", могут погибнуть в ходе полета, не исключают ученые Института медико-биологических проблем (ИМБП) РАН.

"Мы не знаем, как невесомость может повлиять на поведение мышей. Может быть у них проявится борьба за пищу, тогда может случиться конфликт и кто-то может погибнуть", - сказал "Интерфаксу" в четверг заместитель научного руководителя проекта "Бион-М" Евгений Ильин.

По его словам, "внутри аппарата дует направленный поток воздуха, поэтому тушка животного и не станет разлагаться, а просто мумифицируется, хотя не исключено, что другие мыши могут съесть труп собрата".

Он подтвердил факт замены одной группы мышей на Байконуре за сутки до старта, в связи с гибелью одной мышки. "Ничего драматического в этом нет. Мы такую ситуацию предвидели", - сказал он. "Всего у нас 45 мышей. Все они разделены на группы по три мыши в клетке. Мыши - агрессивные животные, поэтому мы их разделили и держали по трое более месяца, чтобы они адаптировались друг к другу, сняли агрессию", - рассказал он.


