
При попытке мошенническим путем похитить у банка 2,5 миллиарда рублей в Москве задержана 56-летняя безработная, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, в пятницу около 15:00 в офис одного из крупных российских банков на Киевской улице были предъявлены к оплате 22 векселя на общую сумму 2,5 миллиарда рублей, а так же пакет необходимых документов для получения денег. "Однако при обязательной проверке ценных бумаг было установлено, что эти векселя выдавались указанной в них крупной инвестиционной компанией, но с немного другими реквизитами. Уже через несколько часов было установлено, что весь пакет документов подложен, причём реквизиты индоссамента (правообладателя) соответствовали реально существующей крупной российской фирмы, но расчетный счёт в них был указан другой, принадлежащий частному лицу", - рассказал собеседник агентства.

Оперативники установили, что пакет документов изготовила 56-летняя жительница города Энгельс Саратовской области. В субботу вечером она была задержана.



