
Межгосударственный авиационный комитет (МАК) назначил новые экспертизы, чтобы выяснить, что помешало нормальному взлету самолета Як-42, который разбился с хоккеистами на борту в Ярославле. "Согласно крокам места авиационного происшествия, фактический отрыв самолета произошел на удалении 400 метров за выходным торцом взлетно-посадочной полосы-23 после отклонения руля высоты на 13-14 градусов и перекладки стабилизатора до 9.5 градусов на кабрирование", - сообщил в ночь на воскресенье сайт МАК.

Эксперты комитета установили, что, "несмотря на выход двигателей на взлетный режим, темп роста скорости существенно замедлился, что может быть объяснено появлением дополнительной силы торможения". "Фактическая величина дополнительной тормозящей силы будет установлена по результатам математического моделирования и натурного эксперимента, который планируется провести на самолете-аналоге в ЛИИ имени М.М.Громова. С участием ОКБ готовится летная программа его проведения", - сообщили в МАК. "Сохранившиеся элементы тормозной системы самолета направлены на исследование в специализированный институт. Исследования тормозной системы начаты 16 сентября", - добавили в комитете.

"После отрыва самолета от земли произошло его столкновение с антенной системой курсового радиомаяка, а также интенсивный рост угла тангажа до 20 градусов за 2-3 секунды. Максимальная высота, которую набрал самолет, - 5-6 метров. В дальнейшем последовало интенсивное кренение самолета влево и его столкновение с препятствиями и землей", - рассказали в МАК. "Взлетная масса и центровка самолета не выходили за допустимые пределы. Перед взлетом экипаж дважды провел проверку всех каналов управления самолетом, включая канал руля высоты, руль высоты отклонялся штатно. Максимальное зафиксированное отклонение руля высоты на кабрирование 21 градус, что соответствует конструктивному упору. Последняя проверка была выполнена за 1 мин 40 секунд до начала разбега", - сообщили эксперты.

По данным комитета, метеоусловия на момент авиационного происшествия: ветер 360 - 3 м/с, видимость 10 км, облачность значительная слоисто-кучевая нижняя граница 990 м, температура +17,8, давление 747.9 мм рт. ст., коэффициент сцепления 0.6. "Экипаж принял решение о взлете на номинальном режиме работы двигателей. Предварительное моделирование показало, что до скорости ~165 км/ч темп разгона самолета соответствовал фактически установленной тяге двигателей", - заявили в МАК. "Максимальная скорость, которой достиг самолет, составляет примерно 230 км/ч. Несмотря на сохранявшееся отклонение руля высоты на кабрирование отрыва самолета на ВПП не произошло. По результатам выкладки фрагментов воздушного судна установлено, что на момент авиационного происшествия закрылки и предкрылки были установлены во взлетное положение, спойлеры убраны, стабилизатор в положении около 10 градусов на кабрирование. Выкладка проводки управления рулем высоты показала, что на момент авиационного происшествия рассоединения проводки не было", - сказали в комитете.

"Техническая комиссия МАК заявляет, что официальная информация о расследовании содержится только на интернет-сайте МАК. Ссылки на любые другие источники, публикация неофициальных материалов и "тиражирование" различных версий о причинах происшествия противоречат морально-этическим нормам, международным и российским правилам расследования авиационных происшествий", - отметили в комитете. Так, 14 сентября газета "МК", ссылаясь на источники, сообщила, что пилоты самолета Як-42 могли забыть отключить стояночный тормоз. Официальные источники эту версию тогда не подтвердили. Как отметила газета, комиссией установлено, что самолет начал разгон по взлетно-посадочной полосе с невыключенным стояночным тормозом. Это устройство - аналог ручного тормоза в автомобиле - используется только во время стоянки. Мощности двигателей вполне хватает, чтобы воздушное судно тронулось с места, находясь на стояночном тормозе, и проехало по рулежной дорожке на ВПП, а разогнаться до взлетной скорости уже становится проблематично.

Напомним, что 7 сентября в километре от аэропорта "Туношна" Ярославской области разбился самолет Як-42, на борту которого находились члены хоккейной команды "Локомотив", направлявшиеся на игру в Минск. Погибли 43 из 45 находившихся в лайнере - 36 пассажиров и 7 членов экипажа. Хоккеист Александр Галимов, который выжил при падении самолета, но получил обширные ожоги, 12 сентября скончался в московском НИИ имени Вишневского, что увеличило число жертв катастрофы до 44 человек. Второй выживший при крушении Як-42, бортинженер самолета Александр Сизов в настоящее время находится в московском институте имени Склифосовского, его состояние оценивается как относительно удовлетворительное.
Катастрофа Як-429 фотографий
Теги: Як-42, самолет, катастрофа, следствие, МАК




