
Новый тендер на оснащение московского метрополитена бесплатным Wi-Fi, скорее всего, не будет содержать обязательств победителя по строительству технологической сети для метро.

"Скорее всего, откажемся от модернизации сети метрополитена", - заявил журналистам руководитель департамента информационных технологий (ДИТ) правительства Москвы Артем Ермолаев

Снятие этого обязательства на 30% удешевит проект по развертыванию инфраструктуры WiFi в метро, стоимость которого для операторов ДИТ изначально оценивал в 3-5 млрд рублей, сказал Ермолаев.

Он рассчитывает, что условия нового аукциона будут согласованы с операторами в этом году.




