
Группа оппозиционеров, в числе которых писатель и лидер "Другой России" Эдуард Лимонов, планирует в ближайшие дни подать в мэрию заявку на проведение 31 марта на Триумфальной площади протестного митинга.
	"Заявка будет подана в должный срок, не раньше, чем за 15 дней до акции", - сказал Лимонов "Интерфаксу" в понедельник.
	Он считает, что московская мэрия, скорее всего, заявку отклонит. "Я полагаю, что откажут. Что, собственно изменилось?" - сказал Э.Лимонов. 
	По его словам, за три последних года власти Москвы отклонили более 25 заявок оппозиции на проведение митингов на Триумфальной площади.
	Оппозиционеры уже несколько лет пытаются организовать на Триумфальной площади митинги в защиту 31-ой статьи Конституции. Эта статья гарантирует свободу собраний.
	Каждый раз митинги запрещаются властями, их участников задерживает полиция.


