
Пожар в карельском поселке унес жизни шести человек, среди которых было двое детей, одной женщине удалось спастись, сообщили в СКР.

"По версии следствия, в ночь на 24 марта 2013 года в поселке Хурлу Питкярантского района республики произошел пожар в частном деревянном доме. Во время пожара в доме находились 7 человек, из которых 6 погибли, среди них двое детей 2001 и 2009 года рождения, одной женщине удалось спастись", - говорится в сообщении, размещенном в воскресенье на сайте ведомства.

Как отметили в СКР, по предварительным данным пожар произошел из-за неисправной электропроводки. По факту трагедии возбуждено уголовное дело.




