
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что хотел бы, чтобы грузинская минеральная вода вернулась на российский рынок.
Запрет на поставки минеральной воды и вина из Грузии Россия ввела в 2006 году на фоне ухудшения отношений между Москвой и Тбилиси. Официальная причина запрета - претензии к качеству. 
В Роспотребнадзоре заявили, что в этом году семь грузинских предприятий заявили о готовности возобновить поставки вина и минеральной воды в РФ.
"Если возврат минеральной воды на российский рынок произойдет на цивилизованных условиях, то для меня это будет личное предпочтение", - сказал Г.Онищенко "Интерфаксу" в среду.
"Что касается моих личных впечатлений, то я еще в 2006 году публично сожалел о том, что мы вынуждены были закрыть минеральную воду. Она выполняет очень важную и нужную функцию для здоровья", - сообщил глава Роспотребнадзора. 



