
Петербургская оппозиция запланировала провести сидячую акцию у Гостиного двора 31 июля, сообщил "Интерфаксу" в среду лидер регионального отделения "Другой России" Андрей Дмитриев.
 
"31-числа мы будем молча сидеть у Гостиного двора. В этот раз мы выбрали популярную в Европе тактику сидячей забастовки и пассивного сопротивления", - сказал Дмитриев.
 
Он отметил, что те активисты, кто не будет сидеть у главного петербургского магазина, поддержат своих товарищей аплодисментами - по примеру белорусских оппозиционеров, которые встречают противозаконные действия силовых органов, хлопая в ладоши.
 
Дмитриев добавил, что Смольный до сих пор не дал ответ по согласованию акции. "В любом случае, 31 июля в 18.00 мск мы выйдем к Гостинке", - подчеркнул он.



