
Генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен поблагодарил Грузию за существенный вклад в операции ISAF в Афганистане и решение удвоить грузинский контингент в стране. "Мы приветствуем значительный вклад Грузии в операции в Афганистане. Мы также высоко ценим решение Грузии практически удвоить свой контингент", - заявил генсек альянса в среду на заседании комиссии Грузия-НАТО в Брюсселе, его слова приводятся на сайте организации.

Как заявил в четверг журналистам секретарь Совета национальной безопасности Грузии Гиоргий Бокерия, встреча прошла в конструктивной обстановке, стороны обсудили вызовы безопасности в регионе, об участии Грузии в миссии в Афганистане, а также о вопросах кибербезопасности.




