
В связи с проведением капитального ремонта путей в субботу, 6 октября, не будет осуществляться движение трамваев по Бульварному кольцу и ряду улиц в центре Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУП "Мосгортранс" в среду.

Трамвайное движение закроется на участке от станции метро "Павелецкая" до Чистых прудов. Маршрут трамвая NА отменяется, трамваи NN3 и 39 будут следовать от остановки "Зацепская площадь" по трассе трамвая N38 до станции метро "Пролетарская".

Одновременно продлевается маршрут автобуса N13 от станции метро "Павелецкая" (кольцевая) до станции метро "Чистые пруды" по отмененной трассе маршрутов трамвая NN3, 39.


