
Руководители столичных вузов в целом считают объективными результаты ЕГЭ, которые были представлены абитуриентами в ходе приемной кампании этого года.

"Негативного отношения у нас к этому нет, мы принимаем абитуриентов по результатам ЕГЭ. Они практически соответствуют тому уровню знаний, которыми обладают студенты", - сказал ректор РЭУ им.Н.Плеханова Леонид Брагин в понедельник ходе пресс-конференции по итогам первой волны приемной кампании в вузы.

В свою очередь, ректор МГТУ им.Н.Баумана Анатолий Александров отметил, что, несмотря на скандалы, связанные с ЕГЭ, балл Единого госэкзамена соответствует общему уровню подготовки поступающих.



