
Крупное ДТП произошло в четверг в Брянске, два человека погибли, два - получили ранения, сообщили "Интерфаксу" в Управлении ГИБДД по Брянской области.
	"В 15:10 на Московском проспекте у памятника танкистам 20-летний водитель автомобиля "Ауди-100" с водительским стажем менее пяти месяцев не справился с управлением, выскочил на обочину и врезался в электроопору", рассказал сотрудник управления. 
	По его информации, двое пассажиров, парень и девушка, погибли на месте, водитель и еще одна пассажирка с ранениями доставлены в больницу.
	Был ли водитель пьян, выясняет полиция.



