
На северо-западе США из-за дождей и снегопада возникла угроза наводнения, происходят перебои с движением, сообщает в четверг американский телеканал ABC.

Национальная метеорологическая служба опубликовала предупреждение о возможном наводнении в районе протекания нескольких рек в штате Орегон, в связи с чем власти распорядились перекрыть ряд автодорог.

Между тем, в соседнем штате Вашингтон за последние дни выпало около 30 см снега. Из-за обильного снегопада начали падать деревья, были повреждены линии электропередач, в результате чего около 40 тыс. домов остались без электричества.


