
Президент Сирии Башар Асад впервые с июня прошлого года выступил с публичным обращением к гражданам страны. Он призвал к всеобщей мобилизации для противостояния повстанцам, поблагодарил Россию, Иран и Китай за содействие переговорах и предложил новый план мирного урегулирования конфликта.
"Необходима всеобщая мобилизация для противостояния повстанцам, - цитирует слова Асада BBC. - Необходимо применять силу для того, чтобы нанести поражение террористам. Мы не можем ждать, пока силы извне решат проблему Сирии. Это наша общая страна и мы должны защищать ее".
По словам президента, "Сирию накрыло черное облако страданий и боли". "Страдания проникли в самое сердце нашего общества", - отметил он.
При этом вооруженное выступление оппозиционеров Асад не считает революцией. "Для этого должны быть мыслители, она (революция - ИФ) должна основываться на идее. У нее должны быть лидеры - кто возглавил эту революцию?" - воскликнул он. Асад назвал сирийских повстанцев "преступниками, пропагандирующими идеи "Аль-Каиды", и марионетками Запада". "Повстанцы - это шайка преступников", - сказал он.

Президент обвинил иностранные государства в том, что они вмешиваются в конфликт. "Страны региона и иностранные государства должны прекратить финансирование групп вооруженных людей, чтобы перемещенные сирийцы могли вернуться в свои дома сразу после того, как мы завершим военные операции", - добавил президент. Он отметил, что Сирия не отказывается от дипломатических шагов по урегулированию конфликта, но не будет вступать в диалог с людьми с террористическими идеями.
Асад также выразил благодарность России, КНР и Ирану за их усилия, направленные на урегулирование конфликта.
Президент предложил новый план мирного урегулирования конфликта в Сирии, сообщает межарабский телеканал Al-Jazeera. Этот план включает в себя проведение национальной конференции с целью примирения конфликтующих сторон, референдума по проекту новой конституции Сирии, парламентских выборов, а также формирование нового правительства. Асад отметил, что власти начнут диалог с "отдельными лицами и политическими партиями Сирии" с целью проведения конференции по национальному примирению.
По данным ООН, более 60 тыс чел погибли в Сирии в ходе внутреннего конфликта с 15 марта 2011 года. 31 декабря 2012 года премьер-министр Сирии Ваиль аль-Халики заявил, что сирийские власти примут любую инициативу, которая может положить конец кровопролитию в стране.
Ранее спецпредставитель ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Лахдар Брахими заявил, что у него имеется план урегулирования сирийского конфликта, который предусматривает прекращение огня, формирование переходного правительства и проведение выборов нового президента или нового парламента Сирии.



