
Один из лидеров националистов Владимир Тор призывает создать в России "русскую национальную партию". "Что это за русский парламент, где нет ни одной по-настоящему русской партии. Мы требуем, чтобы нам была предоставлена возможность зарегистрировать русскую национальную партию, чтобы мы могли войти с ней в парламент", - заявил В.Тор на митинге националистов на Болотной площади в Москве в воскресенье.

Как передает корреспондент "Интерфакса" с места событий, на Болотную площадь продолжают стягиваться митингующие. Они приходят небольшими группами по три-четыре человека, в основном - молодежь.

Порядок на площади обеспечивают несколько десятков полицейских, над площадью кружит полицейских вертолет, акваторию Москвы-реки рядом с площадью патрулирует судно на воздушной подушке. Митинг проходит спокойно, участники общественный порядок пока не нарушают.




