
Администрация социальной сети "ВКонтакте" не может подтвердить, есть ли у экс-сотрудника ЦРУ и АНБ США Эдварда Сноудена своя страница.

При этом, как заявили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе соцсети, если у Сноудена все-таки есть своя страница, то он может обратиться к администрации социальной сети с просьбой о ее верификации - проверке аккаунта на подлинность и соответствие персоне, стоящей за ним.
В настоящее время в социальной сети можно найти более десятка русскоязычных и англоязычных страниц, якобы принадлежащих Э.Сноудену. Большинство из них почти ничем не заполнены.




