
Органы опеки в Подмосковье решают вопрос о лишении родительских прав семейной четы, по недосмотру которой их сыновья одного и трех лет от роду ушли ночью в лес и заблудились, сообщил "Интерфаксу" в пятницу источник в правоохранительных органах.
	"В понедельник в лесу в районе 14 километра Егорьевского шоссе в Раменском районе Подмосковья грибники нашли двух мальчиков. Годовалый Даниил и его трехлетний брат Денис были без одежды", - сказал собеседник агентства. 
	Он отметил, что на место были вызваны полицейские и врачи, которые экстренно госпитализировали детей. 
	"Выяснилось, что мальчики проживают с родителями на даче в расположенном рядом садоводческом товариществе. О том, что дети пропали из дома, родители узнали от сотрудников полиции", - сказал источник.
	По его словам, накануне 25-летний глава семьи и его гражданская 31-летняя супруга употребили спиртные напитки и не заметили, как дети вышли из дома. 
	"Сейчас малыши находятся в больницах, их состояние оценивается как удовлетворительное. Органы опеки решают вопрос о лишении матери родительских прав", - сказал собеседник агентства. 
	По данным полиции, женщина, жительница Люберец, в 1999 году была приговорена к условному сроку за незаконный оборот наркотиков. Ее муж зарегистрирован в Пензенской области. Оба не имеют постоянной работы.
	"Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации со стороны официальных представителей подмосковной полиции.



