
Заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков не давал никаких распоряжений о закрытии площади Революции для проведения ремонтных работ, заявляет пресс-секретарь главы комплекса городского хозяйства Игорь Пергаменщик.

"Информация, размещенная в ряде СМИ, о закрытии площади Революции для проведения неких ремонтных работ, не соответствует действительности. Заммэра Бирюков таких распоряжений не давал", - сказал Пергаменщик "Интерфаксу" в среду.

Он сообщил, что на Театральной площади столицы в настоящее время работают специалисты "Мосводоканала", которые ликвидируют последствия небольшой аварии на линии водопровода.

"Отключений и разлива воды нет. Работы завершатся в кратчайшие сроки", - добавил пресс-секретарь.


