
В Нальчике из-под завалов разрушенной котельной извлекли тела двух погибших и раненую женщину, ее госпитализировали. 

"В 14:40 мск из-под завалов извлекли женщину. Она жива. В настоящее время сложно сказать, в каком она состоянии. Она госпитализирована в Республиканскую клиническую больницу", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг"руководитель пресс-службы Северокавказского регионального центра МЧС Кантемир Давыдов.

По его словам, в настоящее время спасатели извлекают из-под завалов еще одного человека. Мужчина это или женщина, пока неизвестно.

В свою очередь в пресс-службе ГУ МЧС по Кабардино-Балкарии агентству "Интерфакс-Юг" сообщили, что спасатели извлекли из-под завала тело мужчины.

Там также подтвердили, что из-под завалов извлечена раненная женщина.


