
Мэрия Москвы, возможно, откажется от принципа, согласно которому согласование массовых акций зависит от времени подачи заявки теми или иными организаторами, заявил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией. "Временной приоритет, когда согласование получает тот, кто первым подал заявку, возможно, будет отменен", - сказал источник.
	По его мнению, все заявки должны рассматриваться в индивидуальном порядке. "Это поможет избежать инцидентов, подобных тем, которые произошли между представителями оппозиции и организациями лояльными властям при подаче заявок в ночь на понедельник", - отметил собеседник "Интерфакса".
 


