
Дожди, местами сильные, гроза будут продолжаться в московском регионе в воскресенье, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области. "За последние двое суток в районе базовой столичной метеостанции на ВВЦ выпало 28 мм осадков, или 30% от среднеклиматической нормы июля (94 мм)", - рассказали в метеобюро.

По уточненному прогнозу метеобюро, к утру понедельника в Москве может выпасть еще до 20 мм осадков. "В городе будет прохладно, до плюс 20 градусов. Ветер западный, при грозе порывы до 12-17 метров в секунду", - сказал собеседник агентства.

Атмосферное давление в Москве по-прежнему ниже нормы и составляет 740 мм ртутного столба.



