
Уровень воды в Неве достиг максимума, поднявшись до отметки 130 см выше нормы, вода пошла на спад, сообщает пресс-служба ГУ МЧС по Санкт-Петербургу в воскресенье. По данным ведомства, открыть створки дамбы планируется в 21:00.

В пресс-службе сообщают, что спасатели ликвидируют последствия стихии во всех районах города. Пожарные подразделения получили более 100 вызовов, связанных с разгулом стихии: по 138 адресам зафиксированы случаи срыва листов кровли, 33 раза выезжали в места, где упали деревья, 26 раз - к местам обрыва проводов.

При этом, отмечают в ведомстве, пострадавших нет.



