
Израильские власти не будут просить прощения за гибель турецких активистов во время штурма израильским морским спецназом "Флотилии мира" в прошлом году, сообщил в пятницу израильской газете Haaretz высокопоставленный представитель канцелярии премьер-министра Израиля.
	Собеседник Haaretz добавил, что израильские солдаты действовали из соображений самообороны.
	"Израиль признает исторические связи в прошлом и настоящем между турецким и еврейским народами. В свете этого Израиль сделал за последние несколько месяцев несколько попыток для того, чтобы урегулировать разногласия с Турцией. К сожалению, нам это не удалось", - цитирует Haaretz своего собеседника.
        "Израильское государство надеется на то, что удастся найти путь для преодолений разногласий с Турцией, и Израиль продолжит действовать в этом направлении", - продолжил собеседник газеты.


