
Власти Северной Кореи готовы допустить иностранных наблюдателей и журналистов на запланированный на апрель запуск спутника, сообщает в субботу северокорейское агентство ЦТАК. "Северокорейский комитет по космическим технологиям пригласит иностранных экспертов, хорошо разбирающихся в данной тематике, а также журналистов, на запланированный на следующий месяц запуск спутника", - говорится в сообщении.

Ранее США, Япония и ряд других стран раскритиковали планы по запуску спутника. По их мнению, на самом деле под видом запуска этого аппарата в Пхеньяне хотят провести испытание баллистической ракеты. Запуски таких ракет в КНДР запрещены Совбезом ООН.




