
В Роскосмосе опровергли информацию о том, что глава космического агентства Владимир Поповкин получил травму головы в драке, о чем пишет в своем открытом письме главе агентства один из руководителей ОАО "Российские космические системы" Иван Голуб.

"Автору открытого письма известно, что никакой драки, которую он упоминает, не было", - заявил "Интерфаксу-АВН" представитель пресс-службы Роскосмоса.

В среду на сайте ОАО "Российские космические системы" (РКС) появилось открытое письмо, адресованное руководителю Роскосмоса Поповкину. Его подписал первый заместитель генерального директора РКС, заслуженный юрист РФ Иван Голуб, который призвал Поповкина уволиться. "В завершение всего, меня лично шокировало сообщение о пьяной драке, которая состоялась с вашим личным участием 6 марта", - написал Голуб.


