
Тело мужчины обнаружили полицейские в четверг в автомобиле на востоке Москвы, сообщили журналистам в пресс-службе столичного главка МВД.

"Около 13:50 у дома 2 по улице Измайловский вал сотрудники полиции при отработке территории обратили внимание на мужчину, выходившего из автомобиля. Увидев сотрудников полиции, он попытался скрыться, однако был задержан. В ходе проверки в автомашине сотрудники полиции обнаружили тело неизвестного гражданина", - сказал собеседник агентства.

По его словам, на месте происшествия работает следственно-оперативная группа. Выясняются все обстоятельства произошедшего.


