
Полиция возбудила уголовное дело по факту погрома, учиненного автолюбителем в автосалоне Nissan на Дмитровском шоссе в Москве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного ГУ МВД РФ.

"Уголовное дело возбуждено по ч.2 ст.167 УК РФ ("Умышленное уничтожение чужого имущества из хулиганских побуждений"). Устроивший дебош мужчина задержан сотрудниками ОМВД по району Дмитровский", - отметили в пресс-службе. Представитель ведомства уточнил, что мужчина учинил погром в автосалоне Nissan в субботу днем.

"Инцидент произошел 7 апреля. Мужчина, сдавший еще 1 апреля в ремонт свой Nissan, приехал забрать автомобиль. Сотрудники автосалона сообщили, что машина отремонтирована, но, прождав несколько часов, автовладелец так и не увидел ее. Поддавшись эмоциям, он сел в Subaru своей знакомой, протаранил один из опорных столбов автосалона и повредил несколько автомобилей, выставленных в салоне", - сообщили в ведомстве.

При этом, по предварительным данным, мужчина нанес ущерб автосалону на сумму более миллиона рублей.


