
Президент Египта Мухаммед Мурси впервые в истории страны включил в число помощников главы государства женщину и представителя коптов-христиан, сообщает в понедельник египетская газета "Аль-Ахрам".

Имена помощников президента объявил в понедельник представитель главы государства Ясир Али.

Либеральный писатель Самир Маркус, представляющий египетских христиан в диалоге с мусульманским большинством, будет занимать пост помощника по вопросам демократических преобразований.

На пост помощника президента по политическим вопросам назначена профессор политологии в Каирском университете Пакинам аш-Шаркави.




