
Госкорпорация "Росатом" может оказаться в центре скандала с крупным хищением бюджетных средств. Как стало известно в среду, сотрудники Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД РФ задержали по подозрению в мошенничестве бывшего заместителя гендиректора Росатома Евгения Евстратова. Его подозревают в организации хищения более 100 млн рублей, выделенных из бюджета на научно-исследовательскую деятельность и строительство объектов утилизации отработавшего ядерного топлива.

Как заявил руководитель ГУЭБиПК генерал-майор Денис Сугробов, хищения, в которых подозревают Евстратова, делятся на два эпизода. Первый - присвоение около 50 млн рублей, перечисленных Росатому в 2008-2009 г. на исследования. "Однако, вместо того, чтобы заниматься собственными разработками, сотрудники предприятия скачивали научные материалы из сети Интернет и выдавали их за свои ноу-хау, а денежные средства присваивали", - пояснил Сугробов.

Второй эпизод - присвоение 60 млн рублей, выделенных на возведение двух объектов утилизации отработанного ядерного топлива. По этим фактам ГУЭБиПК МВД возбудило уголовное дело по ч. 4 ст. 159 УК РФ ("Мошенничество, совершенное в организованной группой либо в особо крупном размере"). Санкция по этой статье подразумевает лишение свободы на срок до 10 лет с возможным штрафом до 1 млн рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет.

Денис Сугробов также сообщил, что оперативно-розыскные мероприятия и следственные действия по установлению иных эпизодов противоправной деятельности, связанной с хищением денежных средств, выделенных на модернизацию объектов "Росатома" и проведение научно-исследовательских работ, продолжаются. По их результатам планируется предъявление обвинения участникам организованной группы.

Вечером в среду решением Останкинского суда Москвы Евстратов был арестован. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", таким образом, суд удовлетворил ходатайство следствия об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу.

Согласно решению судьи, срок содержания под стражей Евстратова назначен до 27 августа, то есть до окончания срока следствия по этому делу. Данное решение может быть обжаловано в Московском городском суде в течение трех суток. 

Евгений Евстратов с декабря 2007 г. занимал пост замгедиректора Росатома, курируя направление ядерной и радиационной безопасности предприятий атомной отрасли. В феврале 2010 г. возглавил Дирекцию по ядерной и радиационной безопасности. С начала этого года в результате перестановок в госкорпорации ее покинули сразу три замгендиректора, в том числе и Евстратов, уволившийся весной. До апреля 2010 г. Евстратов также входил в совет директоров Росатома, но был выведен из него вместе с другими заместителями гендиректора.

В мае 2011 г. было объявлено, что в 2010 г. Евгений Евстратов заработал 29,1 млн рублей, что на 11,3 млн больше годового дохода руководителя госкорпорации, экс-главы правительства РФ Сергея Кириенко.

Согласно сообщениям СМИ, в последние годы Евстратов занимался, в частности, вопросами захоронения радиоактивных отходов. В январе 2010 г. представил в Госдуме законопроект об обращении с такими отходами. Кроме того, Евстратов руководил подготовкой схемы строительства хранилищ ядерного топлива по всей России.

Евгений Евстратов родился 10 июля 1961 г. в г. Ангарске Иркутской области. В 1984 г. окончил Московский физико-технический институт по специальности "Экспериментальная ядерная физика". Кандидат физико-математических наук. В 1984-1991 гг. работал в Институте атомной энергии имени Курчатова. В 1991 перешел в Институт проблем безопасного развития атомной энергетики, где до перехода в Росатом прошел путь от старшего научного сотрудника до замдиректора по организационно-экономической работе.


