
Посол Нидерландов в Москве Рональд ван Дартел был вызван в МИД России в связи с "провокационными действиями" судна Arctic Sunrise, которое под флагами королевства "несколько раз предприняло демонстративные попытки приблизиться к российской нефтяной платформе "Приразломная".

Экологи с ледокола "предприняли попытку высадки и проникновения на объект с использованием специальных средств": в частности, при движении в сторону платформы "катерами осуществлялась буксировка неизвестного предмета в форме бочки", - отмечается в сообщении ведомства. В МИД также сообщили, что посол "обещал срочно передать по назначению ноту МИД России и высказанные ему в ходе беседы наши оценки действий экипажа Arctic Sunrise".

В российском отделении Greenpeace тем временем рассчитывают, что пограничники в четверг отпустят экологов, задержанных накануне. Гражданка Финляндии Сини Саарела и гражданин Швейцарии Марко Поло вторые сутки находятся на судне погранслужбы. В пресс-службе погрануправления ФСБ по Мурманской области "Интерфаксу" заявили, что активисты не могут быть переданы экологам, поскольку Greenpeace отказывается вступать в диалог с ФСБ. "Их никто не задерживает, их никто силком не держит. Они бы рады их отдать: пограничники пытаются связаться с Arctic Sunrise, но он не выходит на связь. Пограничники даже не могут попросить, чтобы их забрали", - сообщили в погрануправлении. 

Глава энергетической программы Greenpeace России Владимир Чупров опроверг версию пограничников. "Связь с ледоколом Greenpeace Arctic Sunrise есть. Утверждение о том, что они не могут связаться с ледоколом, не соответствует действительности. Пограничники в общении с Arctic Sunrise попросили ледокол отойти на 12 миль от платформы "Приразломная", корабль отошел, все было нормально. Они общаются на 16-м канале", - сообщил Чупров. 

В самой организации заявили, что законных оснований удерживать экологов нет. "Против корабля Greenpeace и активистов Greenpeace со стороны пограничной морской службы применена сила, двое активистов насильственно удерживаются на корабле погранслужбы без каких-либо законных оснований. Тем не менее, именно Greenpeace преподносится как нарушитель законов", - говорится в заявлении российского отделения организации, распространенном в четверг.

"Мы требуем прекратить действия ФСБ против Greenpeace, который выступает в защиту национальных интересов России, и начать действия по проверке экономической и экологической составляющих всех нефтяных проектов на Арктическом шельфе", - говорится в сообщении.
В посольствах Финляндии и Швейцарии Интерфаксу подтвердили факт задержания Поло и Саарелы, дипломаты сейчас занимаются судьбой своих граждан.

Пограничники штурмуют ледокол

Тем временем вечером в четверг экологи сообщили, что судно Arctic Sunrise с вертолета погранслужбы ФСБ России высадились вооруженные люди. "Вооруженные автоматами люди только что спустились на веревках с вертолета на борт ледокола Greenpeace Arctic Sunrise, - говорится в сообщении российского отделения Greenpeace, которое поступило в "Интерфакс". "Всю команду ледокола построили на вертолетной площадке. Вооруженные люди проверяют корабль", - сказал сотрудник пресс-службы.

Подтверждением этой информации из других источников "Интерфакс" пока не располагает.

Напомним, накануне 18 сентября в 04.20 по московскому времени с судна Arctic Sunrise под флагом Нидерландов были спущены 4 быстроходных катера с активистами Greenpeace на борту. Двум активистам удалось забраться на "Приразломную", откуда они потребовали отменить экологически опасные и "экономически бесперспективные" планы по бурению в Арктике.  Их сняли с платформы и доставили на пограничный корабль. Катера были возвращены на борт судна.


