
Датчики космического корабля "Союз ТМА-08М" отказали при возвращении космонавтов с Международной космической станции. "Были сложности. У нас после разделения (специалисты будут разбираться) почему-то пропали практически все наши параметры, которые мы должны были контролировать. Фактически, после разделения (космического корабля на отсеки, - "ИФ-АВН") мы летели наощупь", - , сообщил российский космонавт Павел Виноградов на послеполетной пресс-конференции в Центре подготовки космонавтов. 
В этом, по его словам, была основная сложность возвращения с орбиты в этот раз. По словам Виноградова, экипаж корабля не понимал параметры состояния систем корабля, хотя по связи с летчиками авиации поисково-спасательной службы получали данные о состоянии спуска, например, о сбросе перекиси.
В частности, по его словам, экипаж не получал параметров высоты и только по докладам спасательной службы узнал, что находится на высоте 300 м, затем 100 м. "Я успел отсчитать секунд восемь, и нас очень мягко приложило к земле", - отметил российский космонавт. "У нас вообще не было никаких параметров", - дополнил он. Виноградов заверил, что с этой ситуацией, безусловно, будут разбираться специалисты.
В свою очередь, начальник Центра подготовки космонавтов Сергей Крикалев заметил по этому поводу: "Технические особенности, которые выяснились еще до посадки и в процессе посадки. Будем с ними разбираться".


Глава Роскосмоса Владимир Поповкин опроверг информацию о возможных технических неполадках. "Они не вслепую садились. Там просто произошло наложение в программе одной даты на другую. Для того, чтобы не кусками (информация - ИФ-АВН) была на экране, мы приняли решение ее (трансляцию - ИФ-АВН) отключить. Мы знали об этом заранее. До посадки экипаж отработал эту программу", - пояснил Поповкин журналистам.


В российской космической отрасли в последние несколько лет перебои в технике обнаруживаются нередко. Последним громким случаем стал неудачный запуск с Байконура ракеты-носителя "Протон-М" с тремя аппаратами "Глонасс М" 2 июля. Почти сразу после отрыва от стартового стола она резко отклонилась от траектории полета, начала распадаться в воздухе, упала неподалеку от места старта и взорвалась. На борту ракетоносителя находилось порядка 600 тонн гептила, амила и керосина.

Космонавт, для которого это стал уже третий космический полет, в то же время отметил удивительную мягкость раскрытия парашюта и посадки на землю. "Раскрытие вытяжного и основного парашюта - все чувствовалось нормально. Были, конечно, и перегрузки, и болтало, конечно, нас, но не так сильно. Вообще посадка была достаточно мягкая", - рассказал он. После посадки аппарат перевернулся и лег на выходной люк. "Почему-то очень многие наши корабли, я имею в виду спускаемые аппараты, заваливаются в сторону бортинженера. Всегда говорят, что бортинженер тяжелее, потому что у них мозгов много, они за всех думают", - пошутил космонавт.

В свою очередь второй российский космонавт Александр Мисуркин, который вернулся с орбиты вместе с Виноградовым, отметил отличную работу российских инженеров, которым удалось вместить в небольшой объем спускаемого аппарата трех человек. "Пока спускались, я поймал себя на мысли, что у нас очень талантливые конструкторы, проектанты. Наверное, укомпоновать человека в заданный объем лучше, чем в российский спускаемый аппарат, невозможно. Это не реализовано нигде", - сказал Мисуркин.
В то же время он выразил надежду, что в корабле нового поколения места будет "чуть-чуть побольше". 

Спускаемый аппарат космического корабля "Союз ТМА-08М" с российскими космонавтами Павлом Виноградовым, Александром Мисуркиным и американским астронавтом Кристофером Кэссиди успешно приземлился в Казахстане 11 сентября .
В ночь на среду космонавты попрощались с коллегами, остающимися на Международной космической станции (МКС), перешли на борт пилотируемого корабля и закрыли за собой переходные люки. Затем произошла расстыковка, после которой корабль несколько часов находился в автономном полете. В 6:05 МСК двигательная установка "Союза" выдала пятиминутный тормозной импульс для схода корабля с орбиты. В 6:32 корабль разделился на отсеки: от спускаемого аппарата отделился бытовой и приборно-агрегатный отсеки. После этого (6:36) капсула с космонавтами вошла в плотные слои атмосферы. В этот момент произошла временная потеря связи с экипажем. В 6:44, когда спускаемый аппарат прошел плазму, над ним сначала раскрылся вытяжной, а затем основной парашют, который затормозил падение.






