
Лидер "Гражданской платформы" Михаил Прохоров заявил, что его решение уйти из партии "Правое дело" было навязанным.

"Убрал меня из "Правого дела" Кремль, это, собственно, очевидный факт, а дальнейший ход развития - уже мое решение и то, как из этого выходить", - сказал Прохоров в прямом эфире радиостанции "Эхо Москвы" в понедельник.

Он отметил, что после этого чувствовал себя злым и поехал отдохнуть в Турцию, где узнал о "рокировке во власти".

По словам Прохорова, после этого он принял решение об участии в выборах президента России в 2012 году.







