
Крупный канал поставки контрафактного элитного алкоголя пресекли во вторник оперативники отдела экономической безопасности криминальной полиции УВД по Западному административному округу ГУ МВД России по г. Москве.

"Сотрудники полиции под видом покупателей заключили сделку на покупку 5 тыс. бутылок шотландского виски на сумму 1 750 000 рублей. Ничего не подозревающие продавцы приехали в назначенное время и место, где их уже ждали оперативники. Проверив количество спиртного, "покупатели" вместе с продавцами проследовали в автомобиль, где произошла передача денежных средств. При пересчете денег и были задержаны злоумышленники", - сообщает сайт главного управления внутренних дел Москвы. 

"Они (продавцы - ИФ) были очень удивлены, когда узнали, что их покупатели - сотрудники ОЭБ УВД по ЗАО и их грандиозный план потерпел фиаско, - цитирует сайт начальника 1 оперативно-розыскной части ОЭБ криминальной полиции по ЗАО ГУ МВД России по Москве Марата Жангабилова. 

По его словам, "внешний вид бутылок был полностью идентичен оригиналу, однако от напитка исходил сильный запах ацетона, а акцизные марки, наклеенные на них, имели явные признаки подделки".


