
"Росатом" рассматривает возможность строительства новых энергоблоков на АЭС "Бушер" в Иране, иранская сторона уже высказывала подобное предложение, сообщил глава "Росатома" Сергей Кириенко.

"Мы прорабатываем, соответствующее поручение у нас есть. Поскольку строительство именно атомных энергоблоков не вызывает сомнения у международного сообщества, никаким образом не относится к вопросам чувствительным, поэтому это возможно. Нам потребуется соответствующая проработка межправительственных соглашений, чем мы сейчас и занимаемся вместе с министерством иностранных дел", - сказал Кириенко на заседании президиума правительства в четверг.


