
Российские правозащитники обсуждают грядущие изменения в механизме формирования президентского Совета по правам человека. Его нынешний глава Михаил Федотов считает, что когда это произойдет, то орган станет неработоспособным и будет сформирован заново.
Напомним, вакансии в президентском Совете появились после выхода из него 13 человек. Президентский Совет состоит из 40 человек, в него входят известные правозащитники и общественные деятели. 
В пятницу газета "Известия" со ссылкой на источники сообщила, что в Кремле недовольны действующим механизмом формирования Ссовета. "Председатель СПЧ вносит на рассмотрение президента предложения по составу совета". Но вот откуда берутся кандидатуры, по какому принципу их отбирает глава совета, - в Положении не сказано ни слова", - отмечает издание. По словам собеседника газеты в Кремле, особое недовольство чиновников вызвал тот факт, что М.Федотов в конце мая провел своего рода "тайное голосование" среди членов совета: разослал анкеты с фамилиями из 60 человек - кандидатов на вхождение в СПЧ.
По данным газеты "Ведомости", в новый состав номинированы писатель Чхартишвили (направление защиты гласности), координатор "Синих ведерок" Петр Шкуматов (направление законодательства НКО), врач Елизавета Глинка (направление прав инвалидов), тележурналист Парфенов и публицист Юрий Сапрыкин (направление прав журналистов). Шкуматов, Парфенов, Глинка и Сапрыкин сообщили "Ведомостям", что ничего не знают о своем выдвижении в совет. Глинка заявила, что если предложение поступит, она намерена изучить деятельность совета, прежде чем принимать решение. Сапрыкин сказал, что не видит реальных результатов работы совета и скорее откажется от предложения. Также включенная в список кандидатов журналистка Ольга Романова отказалась от предложения, подчеркивают "Ведомости". Связаться с Чхартишвили газете не удалось. 
Кроме того, отмечает издание, в совет номинированы руководитель Центра стратегических разработок Михаил Дмитриев, адвокат Павел Чиков, научный руководитель Высшей школы экономики Евгений Ясин, руководитель центра "Сова" Александр Верховский, журналист Григорий Шведов, судья в отставке Сергей Пашин, блогер Леонид Волков.
Федотов на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в пятницу подтвердил, до последнего времени в Совете велись внутренние консультации по поводу возможных новых членов для того, чтобы предложить кандидатуры Владимиру Путину. По его словам, в четверг  в администрации президента состоялось совещание, и существовавший до вчерашнего дня механизм отбора членов Совета был охарактеризован как "тайные консультации", "какой-то тайный союз меча и орала". "Действительно, в письме, которое я направлял, я написал, что я со своей стороны обещаю хранить в тайне как результаты каждого индивидуального волеизъявления, так и результаты общих консультаций. Решили, что это некая тайная операция. Какая может быть тайная операция, когда идет внутренняя рассылка о составе Совета - это сорок очень разных людей. Никакой тайной операции здесь не было", - сказал Федотов.
Принцип формирования Совета, скорее всего будет, будет изменен. "Решение было такое, что мы должны спросить общество, раз это совет по развитию гражданского общества. Принято решение, что с 1 июля на сайте Совета будет развернут сбор кандидатур в состав Совета на эти 13 мест, - сообщил он. - Чисто формальных причин, почему бы так не сделать - почему нет". Свои предложения по поводу кандидатов высказывать любые некоммерческие организации, которые считают себя структурами гражданского общества.
Однако в результате появится "другая конструкция, другой Совет, другие люди", считает Федотов. "Может быть, он будет лучше - вполне допускаю, - заявил он. - Совет формируется по новому принципу - нет проблем - новый Совет, новый председатель". По его словам, в Совете "уже устоялись какие-то отношения, уже есть структуры, уже есть налаженный опыт работы". И если их "сбросить", то орган станет неработоспособным. "Нужно эту опасность понимать", - заключил Федотов.
Он обещает  покинуть пост председателя Совета, если тот потеряет кворум. "Если состав Совета потеряет еще восемь человек, то есть нас будет 19 - это не кворум. Мы не сможем проводить заседания и принимать решения. Тогда мое пребывание в Совете в качестве председателя станет бессмысленным", - пояснил он.
Глава МХГ Людмила Алексеева также считает, что если в Совет войдут люди, назначаемых не по представлению самих членов Совета, то орган станет нежизнеспособе. "Если предложат вот такой список президенту, то у него будет очень сильный соблазн выбрать этого парня, скажем, из Уралвагонзавода", - заявила она. С другой стороны, что гражданское общество пока не готово формировать список членов совета. "Я, во всяком случае, совершенно не готова работать с людьми, которых мне предложит кто-то без согласования с членами совета, - сказала Алексеева. - Так нам, может быть, предложат вратаря нашей сборной или ее капитана? Да вообще всю команду целиком? А мы должны с ними работать?".
"Предлагают сделать так, чтобы не члены Совета предлагали кандидатов, а различные общественные организации. Если будет предлагать общество пчеловодов, общество садоводов, общество садоводов, филателистов или нумизматов, то это люди, скорее всего, в Совете бесполезные. Но у нас есть, например, общественные организации ветеранов органов безопасности. Какие права вместе с ними я буду защищать? Зачем я буду там сидеть и числиться членом президентского Совета?" -  сказала она.
Поэтому Алексеева намерена выйти из состава Совета. "Узнав о новом правиле формирования Совета, я вышла из Совета, я напишу об этом заявление сегодня же, - заявила она. - Этот Совет будет бессмысленной историей, я не хочу тратить время на сидения на заседаниях такого Совета". Если механизм формирования не изменится, то она готова остаться.

Глава совета Михаил Федоров еще надеется уговорить Алексееву остаться, даже если процедура отбора в совет изменится. "Но я все-таки надеюсь на то, что она передумает. Я со своей стороны постараюсь сделать так, чтобы новый порядок формирования списка кандидатов в члены Совета имел максимально положительный результат и нанес минимальный урон для репутации и работоспособности Совета", - заявил правозащитник.

Другая правозащитница, глава организации "Гражданское содействие" Светлана Ганнушкина призывает создать альтернативу президентскому Совету.  "Это уничтожение Совета (при президенте - ИФ), это ожидаемая вещь, и это говорит о том, как представляют себе на сегодняшний день будущее России те, кто отвечает за это будущее. Это очень грустно, деструктивно и пагубно для России", - полагает она.
Ганнушкина предложила членам президентского Совета по правам человека "остаться в прежнем составе, остаться Советом по развитию гражданского общества и правам человека, без всяких "при", как общественная организация". 




