
Возможная утрата пункта материально-технического обеспечения ВМФ в сирийском порту Тартус будет иметь глубокие негативные военно-стратегические последствия для России и даже фактическую потерю ее влияния в Средиземном море, заявил журналистам в пятницу военно-дипломатический источник.

"Если при определенном развитии ситуации Россия ушла бы из Севастополя, то она потеряла бы Черное море. Так же и здесь. Если Россия уйдет из сирийского Тартуса, то она фактически потеряет Средиземное море", - сказал он.

"Пусть говорят, что Тартус - это всего лишь пара ржавых причалов. Дело не в них. Пункт имеет важнейшее военно-стратегическое положение для российского флота, обеспечивая его корабельные группировки в Средиземном море. Поэтому его утрата означала бы глубокие негативные последствия - фактическую потерю влияния в этом ключевом регионе Мирового океана, сокращение возможностей постоянного пребывания российских кораблей в центральных и южных районах Атлантики, Средиземного моря, Персидского залива и Индийского океана", - подчеркнул военный дипломат.


