
В руководстве ЛДПР заявляют, что не получали от регионального отделения партии, действующего в Чеченской республике, каких-либо официальных подтверждений самороспуска этого отделения.

"Чеченское региональное отделение ЛДПР является структурным подразделением нашей партии, и прежде чем что-то комментировать, они должны обратиться к руководству партии", - заявил "Интерфаксу" в воскресенье глава высшего совета ЛДПР, вице-спикер Госдумы Игорь Лебедев.

По его словам, никаких обращений по поводу решения распустить региональное отделение в Чечне в Москву не поступало.



