
Активистки движения FEMEN провели у здания публичного дома в Кельне 25 ноября, по случаю интернационального дня "Нет насилию над женщиной", акцию против легализации проституции в Германии с призывом изменить соответствующее законодательство.

Как сообщается на сайте движения, девушки из FEMEN пикетировали "самый большой бордель в Германии" в г. Кельн. Они объявили немецкое правительство главным сутенером страны и призвали к изменению закона о проституции.

FEMENистки сетуют, что Германия, "когда-то славившаяся как страна писателей и мыслителей, превратилась в страну сутенеров и клиентов". "Мы протестуем против недостойного обращения с женщиной, романтизации проституции и требуем изменений в законе о проституции!", - подчеркивают активистки.

В Германии в 2002 году был введен закон о легализации проституции.




