
Московские власти продлили срок рассмотрения заявки на проведение оппозицией "марша миллиона" 6 мая в центре Москвы, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.

С.Удальцов сообщил "Интерфаксу", что накануне представители мэрии пообещали дать ответ на уведомление о марше в воскресенье, "однако сегодня было сказано, что вопрос согласования затягивается". "Чиновники мотивируют длительность срока рассмотрения нашей заявки согласованием с министерством обороны из-за репетиции 6 мая Парада Победы", - сказал оппозиционер.

Он напомнил, что по закону о массовых акциях, все согласования должны быть завершены не позднее 5 дней до даты мероприятия. "С учетом праздника Первомая, возможно, ответ последует 2 мая" - сказал С.Удальцов.

"В любом случае мы не намерены отказываться от своих планов, и в случае отсутствия ответа в установленные законом сроки объявим о конкретном маршруте шествия и месте митинга, куда начнем призывать наших сторонников", - заявил С.Удальцов.




