
Французскому изданию L'Express удалось получить медицинское заключение горничной нью-йоркского отеля "Софитель" Нафиссату Диалло из больницы, в которую она обратилась сразу после предполагаемого нападения на нее бывшего главы МВФ Доминика Стросс-Кана.

Адвокат горничной утверждает, что эти сведения помогут развитию судебного процесса, сообщает L'Express.

С начала обвинительного процесса Стросс-Кана адвокат горничной заявлял, что это заключение является подтверждением того факта, что его клиентка была изнасилована бывшим главой МВФ.


