
Хакеры атаковали иранские компании, занимающиеся развитием инфраструктуры и коммуникаций, чем вызвали перебои в работе интернета на территории Ирана, сообщает в среду агентство ILNA

"Вчера была осуществлена массивная атака на сервера иранских компаний, занимающихся развитием инфраструктуры и коммуникаций. Это вынудило нас ограничить доступ в интернет", - приводит агентство слова секретаря Верховного совета по киберпространству Мехди Ахавана Бехабади.

"Сейчас Иран подвергается постоянным кибератакам. Вчера очередная атака с использованием нескольких гигабайтов трафика была направлена против серверов, обеспечивающих доступ в интернет. Результатом атаки стало замедление работы интернета", - добавил иранский чиновник.


