
На юго-востоке Москвы объявлен специальный план "Перехват". Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, сотрудники полиции разыскивают свадебный кортеж, участники которого устроили стрельбу на улице Люблинская.
По свидетельству многочисленных очевидцев, свадебный кортеж, состоящий из лимузина на базе джипа "Шевроле", автомобиля BMW-X5 и еще нескольких иномарок, двигался по Люблинской улице. Несколько участников свадьбы - по внешнему виду жители Кавказа - стреляли в воздух из травматических пистолетов.
В настоящий момент этот кортеж пока не обнаружен, однако принимаются меры к его задержанию. В случае задержания стрелявшие будут привлечены к ответственности, сообщил собеседник агентства.
Ранее сообщалось, что полиция выясняет обстоятельства стрельбы на юго-востоке столицы. Примерно в 16.40 пятницы в полицию позвонил неизвестный и сообщил о звуках выстрелов, которые были слышны в районе Люблинской улицы.



