
Съезд "Единой России" собирается наделить председателя партии Дмитрия Медведева правом приостанавливать полномочия руководителя первичного отделения "единороссов". Соответствующие поправки в партийный устав предложены на рассмотрение 13-го съезда "Единой России", который проходит в субботу в Москве.

В соответствии с ныне действующими нормами, полномочия секретаря первичного отделения партии могли быть приостановлены лишь местным или региональным политсоветом либо его президиумом. Сейчас такое право предлагается предоставить, наряду с председателем партии, также Генсовету и его президиуму.




