
В Крыму неподалеку от железнодорожной станции "Красные партизаны" сошли с рельсов 19 вагонов грузового поезда сообщением "Симферополь - Джанкой", что привело к задержкам в движении поездов.

Как сообщает пресс-служба МЧС, ЧП произошло в днем в среду за 300 м от ж/д станции "Красные партизаны" Красногвардейского района с 54-вагонным грузовым поездом "Симферополь - Джанкой".

Вагоны вылетели из колеи в хаотическом порядке, причем четыре из 19 вагонов оказались на встречном пути железной дороги. Повреждены три электроопоры, что привело к аварийному отключению линии на данном железнодорожном участке. Жертв и пострадавших нет.

По данным ведомства, двигавшийся навстречу попавшему в аварию составу пассажирский поезд №67 сообщением "Москва-Симферополь" оказался в зоне отключения высоковольтной линии и был отбуксирован на станцию "Красногвардейское". "Железной дорогой предоставлен транспорт для перевозки пассажиров на станцию "Симферополь", - рассказали в МЧС.

Кроме того, в данном направлении происходит задержка в движении и других поездов, поскольку движение на аварийном участке железной дороги полностью приостановлено. По данным МЧС, кроме поезда №67, задерживается прибытие в пункты назначения пассажирских поездов №№ 86 и 100 сообщением "Минск-Симферополь" и №88 сообщением "Ковель-Симферополь".

К восстановительным работам привлечен ремонтно-восстановительный поезд "Укрзализныци", сотрудники МЧС оцепили территорию и обеспечивают ее противопожарное состояние.



