
МИД РФ высказался за приостановку процедур усыновления гражданами США российских детей в связи с серией преступлений, совершенных американскими приемными родителями в отношении детей из России. "На фоне непрекращающейся череды преступлений в США против приемных российских детей МИД России исходит из того, что до вступления в силу заключенного 13 июля 2011 года российско-американского Соглашения о сотрудничестве в области международного усыновления (удочерения) целесообразно приостановить усыновленческие процедуры для граждан США в Российской Федерации", - говорится в заявлении МИД России, опубликованном в субботу на сайте ведомства. 
 
Как отметили в МИД, "возобновить этот процесс можно будет только, когда реально заработают предусмотренные этим Соглашением механизмы контроля и защиты прав и интересов детей". 



