
Расследование причин аварии на шахте "Воркутинская" ОАО "Воркутауголь" в Коми планируют завершить до 1 марта.

Как сообщает пресс-служба правительства Коми, в республике создана правительственная комиссия по расследованию причин и обстоятельств аварии. Соответствующее распоряжение подписал глава региона Вячеслав Гайзер.
Согласно распоряжению Ромаданову поручено в срок до 1 марта 2013 года организовать работу по расследованию причин и обстоятельств чрезвычайного происшествия и результаты доложить главе Коми. В составе комиссии, в частности, вошли представители прокуратуры, СКР, Ростехнадзора, представители профильных министерств республики, представители республиканских министерств.




