
В социальной сети Facebook во вторник открылась страница, посвященная патриарху Московскому и всея Руси Кириллу.

Страница будет обновляться ежедневно. Зайдя на нее, можно ознакомиться с патриаршими выступлениями и новостями, фотографиями предстоятеля РПЦ, сообщили порталу "Интерфакс-Религия" в синодальном информационном отделе, который реализует этот проект.

"Поскольку святейший патриарх Кирилл внимательно следит за тем, что происходит в Интернете, он будет следить и за функционированием этой страницы", - сказал представитель отдела.

Осенью 2010 г. синодальный отдел открыл канал Русской православной церкви на портале YouTube. На канале освещается служение патриарха Кирилла и основные события духовной жизни всей Церкви.


