
Уполномоченный по правам ребенка в Московской области Валерия Андреева не исключила, что побег восьми детей из Реутовского детского дома 24 сентября был спровоцирован педагогами учреждения для привлечения внимания к ситуации с его закрытием. "Я считаю, что проблема связана с педагогическими просчетами. Они (дети - ИФ) могли получить команду, их могли готовить к этому. Это солидарность с педагогами", - сказала Андреева журналистам в пятницу.

Она отметила, что педагоги Реутовского детского дома работали недалеко от дома и при закрытии учреждения могли воспользоваться детской впечатлительностью, чтобы привлечь внимание. "Люди работали в шаговой доступности. Хорошо спекулировать на детской психике: да за меня в огонь и воду пойдут, если я грамотно организую процесс", - сказала Андреева. 
Уполномоченный по правам человека Московской области Александр Жаров призвал журналистов не спекулировать на этой теме: "Не надо делать из этого трагедию, нужно делать вывод".

24 сентября из детского дома в Реутове сбежали восемь воспитанников, не согласных с переселением в новый интернат. Шестеро из них вскоре вернулись добровольно, двое подростков были найдены на следующий день и перевезены на новое место жительства в Егорьевск.


