
Движение транспорта в Москве в среду вечером оказалось значительно затруднено: портал "Яндекс.Пробки" оценил ситуацию на дорогах в девять баллов.

По данным портала, пробки отмечены в центре и на выезде из города, основными причинами заторов стали многочисленные ДТП.

Парализованы многие магистрали: сложности отмечены на Ленинском, Ломоносовском и Кутузовском проспектах, на Профсоюзной улице, движение затруднено на Шоссе Энтузиастов, Ярославском, Новорязанском, Варшавском и Алтуфьевском шоссе. Традиционно сложно проехать по Садовому, Бульварному и Третьему транспортному кольцу.


