
Печерский районный суд Киева в пятницу продолжил допрос экс-майора Госохраны Николая Мельниченко в качестве свидетеля по делу главного фигуранта убийства журналиста Георгия Гонгадзе - экс-начальника департамента наружного наблюдения МВД Украины Алексея Пукача.

Как рассказал Мельниченко журналистам в перерыве судебного заседания, он пришел на допрос с двумя адвокатами - Николаем Недилько и Александром Люлько.

Вместе с тем, по словам Мельниченко, ни у одного из адвокатом по состоянию на сегодняшний день нет допуска к гостайне. Недилько просто не успел его оформить за неделю, отведенную судом для этого, а у второго адвоката истек срок действия такого допуска.

Также экс-майор рассказал, что все участники процесса - и представители прокуратуры, и потерпевшей стороны - высказались о том, что допрос Мельниченко следует проводить в присутствии адвоката, поскольку вопросы в суде пересекаются с материалами дела, расследуемого в отношении Мельниченко.

Экс-майор заявляет, что готов давать показания без адвоката пока "противостояние в суде в Теличенко (представитель интересов вдовы журналиста Георгия Гонгадзе - ИФ) не достигнет критической отметки". Заявление об этом он уже подал на имя председательствующей судьи.


