
История распределения частот для сетей беспроводной связи четвертого поколения (LTE) в 2011 году оставалась главной сюжетной линией российского телекома. Если не произойдет чего-то экстраординарного, то она, без сомнения, сохранит статус хедлайнера новостных сюжетов и в наступившем году. И так будет продолжаться до тех пор, пока ресурс для самой перспективной на сегодняшний день технологии мобильной связи не будет, наконец, поделен.

Почти весь 2010 год прошел под знаком борьбы ведущих российских операторов - сотовой "большой тройки" и "Ростелекома" (РТС: RTKM) с посягательствами дерзких "чужаков", решивших заработать на многообещающем LTE - компании "Основа Телеком" (74,9% акций владеет ООО "Айкоминвест" Виталия Юсуфова, блокпакет принадлежит государственному "Воентелекому") а также "Русэнерготелекома" Григория Березкина. В итоге старожилам рынка удалось отцепить от погони за частотным ресурсом Березкина, но с силовиками справиться не вышло: единственный свободный диапазон - 2,3-2,4, ГГц - достался "Основе Телеком".

В конце 2010 года, накануне новогодних праздников, Госкомиссия по радиочастотам (ГКРЧ) приняла решение по LTE - МТС, "Мегафону" (РТС: MEGF), "Вымпелкому" (РТС: VIMP), "Мегафону" и "Ростелекому" было поручено провести исследования частотных диапазонов, определить необходимый объем работ по конверсии. Выставить на конкурс нерасчищенные частоты, занятые радиоэлектронными средствами аэродромных служб и силовых ведомств, предложили сами операторы, заявив о готовности профинансировать конверсию.

Yota спутала карты

Казалось, что вопрос практически решен - три ведущих сотовых оператора и "Ростелеком", образовавшие так называемый Консорциум 4G, проведут необходимые исследования и победят на будущих конкурсах, став федеральными операторами LTE.

Создавая консорциум, "четверка", очевидно, рассчитывала повторить трюк четырехлетней давности с распределением лицензий на 3G, которые достались "большой тройке" на безальтернативной основе. Сначала все шло гладко: консорциум не пустил в свои ряды рвавшихся туда "чужаков" - Tele2, СМАРТС и "Компанию Транстелеком", нашел ровно четыре пригодных для запуска LTE комплекта частот и даже подготовил проект конкурсных условий, гарантирующих победу самим участникам альянса.

Однако идеальному для "большой четверки" развитию ситуации помешала особенность технологии LTE - она может работать на частотах различных диапазонов, то есть частотный ресурс для нее, по большому счету, уже имеется у многих операторов.

Впрочем, в том, что все представители "большой четверки" получат лицензии на LTE, сомнений нет и сейчас, однако какой будет итоговая конфигурация рынка, и какие еще игроки будут работать в этом стандарте, до конца не ясно.

Весной 2011 года, когда операторы "большой четверки" неспешно готовились к юридическому оформлению своего консорциума, в ход событий в истории с LTE вмешались "высшие силы", и возник еще один консорциум. 3 марта в офисе компании "Скартел" (бренд Yota), в присутствии премьер-министра Владимира Путина и главы Минкомсвязи Игоря Щеголева был подписан меморандум о намерениях, предусматривающий, что "Скартел" построит федеральную сеть LTE, а четыре оператора смогут оказывать на ней свои услуги. Также операторы получили опцион на приобретение акций "Скартела" в 2014 году. Блокпакет Yota принадлежит "Ростехнологиям", 75% владеет группа физлиц, точный состав которой неизвестен, но на рынке поговаривают об их близости к руководству вышеназванной госкорпорации. В случае реализации опциона у четырех операторов и "Ростехнологий" в будущем оказалось бы по 20% акций Yota.

"Скартел" владеет частотным ресурсом в диапазоне 2,5-2,7 ГГц в 180 городах России, однако эти частоты выдавались компании для оказания услуг WiMAX, а не LTE. Более того, весной 2010 года Роскомнадзор принял решение отозвать у "Скартела" некоторые из частот. Однако после подписания меморандума стало очевидно, что "Скартелу" вернут отнятый ресурс и разрешат разворачивать сети LTE.

"Очень надеюсь, что задумка будет реализована", - подчеркнул премьер после подписания. Однако не все руководители и акционеры компаний "большой тройки" излучали оптимизм. "На этом пути еще немерено трудностей. Поэтому, если будет создана единая инфраструктура, это здорово, это позволит держать низкие цены. И, я надеюсь, что мы все преодолеем", - сказал председатель совета директоров АФК "Система" (РТС: AFKS) (основной акционер МТС) Владимир Евтушенков.

К 1 июня 2011 года сторонам предстояло подписать обязывающее соглашение, с определением условий, на которых операторы смогут пользоваться ресурсами сети "Скартела". "Пока здесь нет общего понимания. Каждый на сегодняшний день видит это, возможно, по-своему", - отметил после подписания гендиректор "Мегафона" Сергей Солдатенков.

Срок действия меморандума истек, а обязывающее соглашение так и не появилось. Участники консорциума не смогли договориться о принципах совместной работы на сети "Скартела" и согласовать оценку компании. Так, МТС заявили, что считают завышенной стоимость "Скартела" на уровне $1 млрд. "Мы считаем, что это нерелевантная цифра, даже учитывая четырех операторов", - говорил в сентябре президент компании Андрей Дубовсков. Кроме того, он отмечал, что МТС рассматривают LTE не как новый стандарт, а как продолжение существующего стандарта 3G - инфраструктура оператора может быть переведена на новый уровень путем модернизации.

Консорциум операторов, созданный вокруг "Скартела", развалился, не помогло даже премьерское благословение. Тем не менее, главный результат договоренности - превращение "Скартела" из оператора WiMAX в оператора LTE - уже не отменить.

При этом два оператора из "четверки" - государственный "Ростелеком" и "Мегафон" - сохранили верность союзу со "Скартелом". В конце ноября они подписали отдельные соглашения о совместной работе на будущих сетях LTE со "Скартелом". "Ростелеком" и "Мегафон" предоставят "Скартелу" доступ к своей инфраструктуре для строительства сетей, получив взамен возможность оказывать услуги как виртуальные операторы (MVNO).

В то же время, перспективы и этой договоренности пока что представляются туманными.

В начале декабря "Скартел" запустил первую сеть LTE, в Новосибирске. Глава "Скартела" Денис Свердлов подчеркнул, что компания намерена при создании сети сотрудничать с "Мегафоном" - использовать его инфраструктуру для развертывания собственной сети, на которой этот оператор сможет предоставлять свои услуги. Однако представители сотового оператора не стали комментировать, когда он сможет воспользоваться этой возможностью.

Бизнес-план совместной работы со "Скартелом" также пока не готов, стороны продолжают переговоры о будущей стоимости трафика в модели MVNO, рассказывал президент "Ростелекома" Александр Провоторов.

По мнению главы Минкомсвязи Игоря Щеголева, несмотря на развал Yota-альянса в его первоначальном варианте, в этой истории рано ставить точку. "Как часто бывает, разные участники проекта двигаются с разными скоростями", - сказал министр журналистам на встрече по итогам года.

"Я считаю, что раздел инфраструктуры при строительстве сетей связи четвертого поколения должен быть магистральным направлением. Это существенно сокращает расходы, уменьшает сроки, и позволяет конкурировать через услуги. Соответственно, предоставляет больше преимуществ для потребителей", - заявил И.Щеголев.

"Системный" облом

Если несогласованность операторов "большой четверки" в случае со "Скартелом" легко можно объяснить тем, что создание этого альянса было инспирировано сверху, то разногласия внутри Консорциума 4G оказались неожиданными.

8 сентября 2011 года ГКРЧ рассмотрела итоги исследования частотного диапазона для LTE, подготовленного консорциумом. На его основе комиссия определила для нового стандарта полосы 791-862 МГц, 2,5-2,7 ГГц и 2,3-2,4 ГГц.

По решению ГКРЧ, частоты в нижнем диапазоне - четыре комплекта в полосе 791-862 МГц - будут разыграны на конкурсе в I квартале будущего года. Впоследствии компании-победители получат уже на бесконкурсной основе частоты в верхнем диапазоне 2,5-2,7 ГГц.

Однако несколько операторов получили возможность оказания услуг LTE, не дожидаясь конкурсного распределения частот. Так, тот же "Скартел" в результате рефарминга частотного спектра получит две полосы частот шириной по 30 МГц в диапазоне 2,5-2,7 ГГц вместо имеющихся разрозненных полос общей шириной около 70 МГц в этом же диапазоне. "Основе Телеком" ГКРЧ разрешила построить сеть LTE в диапазоне 2,3-2,4 ГГц, также как и "Ростелекому" - в 39 регионах, лицензии на которые были выиграны на конкурсах в прошлом году.

Как ни странно, недоволен решениями ГКРЧ оказался один из операторов, который принимал участие в их разработке - МТС. Дело в том, что у МТС после присоединения "Комстара" появились частоты 2,5-2,7 ГГц в ряде регионов РФ, в том числе в Москве. Частотами в этом диапазоне также владеет "Космос-ТВ", который на паритетных началах контролируется АФК "Система" и ФГУП "РТРС".

До прошлогоднего сентябрьского заседания ГКРЧ "Система" вела переговоры о консолидации 100% "Космос-ТВ" путем выкупа доли РТРС и получила разрешение ФАС на эту сделку. АФК рассчитывала использовать "комстаровские" частоты и ресурс "Космос-ТВ" для строительства сети LTE, говорил в прошлом году источник в "Системе". Избыточная часть ресурса могла быть перераспределена между другими московскими игроками, отмечал он.

Однако по решению ГКРЧ "Космос-ТВ", МТС, а также "Синтерра" ("дочка" "Мегафона") должны отдать "Скартелу" и для распределения между победителями конкурсов часть своих частот 2,5-2,7 ГГц.

МТС и "Синтерра" взамен получат полосы частот в диапазоне 2,57-2,62 ГГц. В этой полосе также будет разрешено строить LTE, но только по технологии TDD (временной дуплексный разнос), так как парных частот для организации сетей FDD (частотный дуплексный разнос) в ней нет. Однако середина диапазона 2,57-2,62 ГГц, которая могла бы использоваться для LTE с временным дуплексом, пока не поддержана производителями оборудования, говорилось в материалах Консорциума 4G.

После заседания ГКРЧ "Система" прекратила переговоры с РТРС о выкупе доли в "Космос-ТВ" и пожаловалась на решение ГКРЧ в Федеральную антимонопольную службу. "Космос-ТВ" также подал иск в Арбитражный суд Москвы, требуя отменить часть решения ГКРЧ, касающееся этого оператора.

"Система" и МТС не скрывают, что планировали использовать имеющийся у них частотный ресурс для строительства LTE, и недовольны тем, что, по сути, лишились конкурентного преимущества.

Надо двигаться в сторону технологической нейтральности и разрешить всем компаниям пользоваться теми частотами, которые у них есть, говорил журналистам президент АФК Михаил Шамолин. По его словам, действующая в настоящее время практика ведет к дискриминации операторов по технологиям.

Волки и овцы

В борьбе за технологическую нейтральность МТС - крупнейший оператор "большой тройки" - неожиданно оказался по одну сторону баррикад со своими антагонистами, региональными операторами. Флагман регионалов - российская "дочка" шведского холдинга Tele2, занимающая четвертое место по количеству абонентов на нашем сотовом рынке, весь год пропагандировала изменения в отраслевую регуляторику, направленные на равный доступ операторов к новым технологиям.

В ходе обсуждения предложений по условиям будущего конкурса на лицензии LTE Tele2 предложила вернуться к озвученной ранее некоторыми чиновниками идее разделения одного из конкурсных лотов по регионам. Это позволило бы локальным и межрегиональным игрокам хотя бы на некоторых территориях потеснить "большую четверку". В ходе дискуссии Tele2 пошла дальше, предложив выставить на конкурс не четыре, а шесть лотов, мотивируя это тем, что ширину выставленных на торги полос частот можно сократить, высвободив место еще для двух.

Кроме того, Tele2 попросила ГКРЧ разрешить провести тестирование возможности запуска LTE на частотах GSM-1800. Несмотря на то, что Консорциум 4G рекомендовал признать нецелесообразным "в ближайшие годы" внедрение технологии LTE в полосах GSM-частот 900 и 1800 МГц, ГКРЧ предпочла дать добро на создание опытных зон. Итоги тестирования должны быть подведены в I квартале, и тогда госкомиссия решит, можно ли строить сети LTE в этом диапазоне.

Желание Tele2 бороться за региональные частоты, а также добиться разрешения на развертывание сетей четвертого поколения на частотах для GSM, было поддержано ФАС.

Ведомство сначала сделало резкое заявление о том, что считает итоги конкурса предопределенными. "Исходя из решения ГКРЧ, иного исхода, кроме как выделения частот четырем членам консорциума, быть не может", - говорил начальник управления контроля транспорта и связи ФАС Дмитрий Рутенберг. Антимонопольное ведомство не сочло целесообразным входить в рабочую группу по подготовке условий конкурса и не исключало, что будет оспаривать решения ГКРЧ или итоги конкурсов.

Позднее антимонопольщики скорректировали свою непримиримую позицию и создали рабочую группу совместно с Минкомсвязи для обсуждения принципов распределения частот для LTE.

Базовые принципы, которыми предлагает руководствоваться ФАС: обеспечение возможности всем операторам на недискриминационной основе поучаствовать в распределении частотного ресурса для LTE, защита прав и интересов тех, кто владел этим ресурсом ранее, открытые и прозрачные конкурсные процедуры, говорил замглавы ведомства Анатолий Голомолзин.

"Мы считаем, что в обязательном порядке должно быть региональное деление (выставленных на конкурс частот - ИФ). Также должны быть созданы конкурентные условия для федерального распределения", - добавил он. "Многие из аспектов этого решения (ГКРЧ от 8 сентября 2011 года - ИФ) вызывают у нас вопросы. Но наша задача - найти решение этой проблемы, и сделать это по возможности быстро, чтобы не сдерживать развитие новых услуг", - сказал А.Голомолзин.

Между тем, к концу 2011 года единое решение в рамках рабочей группы выработано не было. Вопросы, в том числе связанные с возможностью выделения регионального лота, продолжат обсуждаться в январе, сообщил "Интерфаксу" Дмитрий Рутенберг. Впрочем, И.Щеголев обнадеживать конкурентов "большой тройки" не стал. По его словам, непонятно, как в случае выделения регионального комплекта проводить его конверсию. А ведь расчистка частот на деньги операторов после конкурсов - идея, на которой базируется весь планируемый механизм розыгрыша.

И.Щеголев напомнил, что инициатива проведения конверсии силами операторов принадлежала самим игрокам рынка. "Это была не наша идея, сказал он. - Государство ни на кого каблуком, шпилькой, ножом, шилом не давило. Пришла замечательная компания - "Вымпелком", еще предыдущий руководитель Торбахов на одном из заседаний президентской комиссии по модернизации сказал: что главная проблема в развитии новых технологий связи - отсутствие частот, а крупные игроки рынка готовы вложиться в расчистку этих частот и двигать нашу связь дальше быстрыми темпами. Отталкиваясь от этого посыла, мы и разработали эту модель с игроками рынка".

"Если нам покажут, что эти региональные игроки смогут поучаствовать в конверсии, почему нет, собственно говоря", - рассуждал министр. "Можно было дождаться, пока государство проведет конверсию, высвободит частоты, а потом найдет тот или иной механизм конкуренции за эти частоты. Но пройдет лет 5-6", - отметил он.

"Все понимают, что при тех вложениях, которые нужно сделать, сможет "отбиться" только национальная сеть. Представить себе, что это будет региональное решение - трудно, при тех вложениях, которые требуются в масштабах нашей страны", - подчеркнул И.Щеголев.

По его словам, "если сейчас наши коллеги из ФАС помогут составить такую модель, которая позволит и волкам быть сытыми, и овцам целыми, то почему нет".

Одновременно он дал понять, что считает будущий рынок LTE довольно демократичным и без Tele2 или других "регионалов". "В принципе, ФАС согласна, что наличие шести игроков на рынке LTE (четыре будущих победителя конкурсов, "Скартел" и "Основа Телеком" - ИФ)", - это неплохо для конкуренции", - отметил министр.




