
Театр на Таганке не будет проводить никаких специальных мероприятий в день смерти Владимира Высоцкого, сообщили в субботу "Интерфаксу" в театре. "Мы недавно отыграли спектакль "Высоцкий", - рассказала "Интерфаксу" актриса театра Рената Сотириади, - а сейчас сезон в театре закрыт. К тому же дата в этом году не круглая".

День памяти Владимира Высоцкого пройдет в понедельник, 25 июля, в парке "Таганский". На вечер приглашены друзья, родственники, коллеги Высоцкого, а также почитатели его творчества. Обещал присутствовать директор дома-музея Высоцкого, сын поэта Никита. 




