
Председатель парламентской фракции Либерально-демократической партии Молдавии Валерий Стрелец заявил, что выборы президента состоятся после конституционного референдума по упрощению процедуры избрания главы государства. Такое заявление он сделал в воскресенье, после заседания парламента, на котором было объявлено о намерении провести конституционный референдум по изменению процедуры избрания президента.

"Эксперты уже завтра приступят к разработке законопроекта по изменению Конституции. Документ будет представлен Конституционному суду, после заключения которого будет вынесен на референдум. По нашему мнению, референдум может состояться до конца апреля", - сказал В.Стрелец журналистам.




