
В Киргизии на период избирательной кампании прекращена ретрансляция ряда иностранных информационных телеканалов, в частности, CNN, BBC и Euronews, сообщила на пресс-конференции в пятницу член созданного для мониторинга выборов Штаба общественного контроля Тату Мамбеталиева.
	Она пояснила, что "блокировка каналов осуществляется в связи с тем, что компании-ретрансляторы не знают, какую информацию им блокировать".
	Т.Мамбеталиева напомнила, что в Киргизии действует закон, согласно которому "во время проведения выборов ретрансляция зарубежных теле- и радиопрограмм производится в записи, также запрещается ретрансляция теле- и радиопрограмм, распространяющих информацию, порочащую честь, достоинство и деловую репутацию кандидатов".
	Кроме прекращения ретрансляции в кабельной сети CNN, BBC и Euronews, на текущей недели в Киргизии был заблокирован информационный российский телеканал РБК, казахский телеканал К+, вместо них включены музыкальные или телеканалы с фильмами, российский Первый канал вещает в записи с опозданием на час от реального времени, в записи также транслируется радио "Эхо Москвы".
	Ограничение вещания зарубежных телеканалов нашло отражение также в поступившей в "Интерфакс" в пятницу промежуточном отчете миссии наблюдателей ОБСЕ/БДИПЧ, где  говорится, что "ОБСЕ/БДИПЧ и Венецианская комиссия в свои общем мнении подчеркнули, что не существует легитимного основания для такого ограничения (вещания иностранных телеканалов - ИФ), и что это не соответствует обязательствам ОБСЕ". 



