
Президент США Барак Обама пообещал, что будет делать все возможное, чтобы продвигать демократию по всему миру. "Мы должны продвигать демократические ценности от Азии до Африки и от Американского континента до Ближнего Востока", - сказал он в ходе выступления в понедельник в Вашингтоне после приведения к присяге.

Обама отметил, что армия США должна быть готова защищать свою страну. В то же время, он подчеркнул, что необходимо "стремиться решать проблемы с другими нациями мирным путем". "Никто так не заинтересован в мире во всем мире, как мы - самая мощная страна на планете", - добавил президент США.

Он также пообещал, что его страна продолжит поиск сильных союзников по всему миру и будет стремиться к тому, чтобы лучше реагировать на кризисы за рубежом.

Говоря о проблеме иммиграции, президент выразил надежду на то, что иностранцы, способные принести пользу США, получат возможность жить и работать в его стране.



