
Телепрограмму "Дом-2" не смогут транслировать в дневное время, поскольку это противоречит закону о защите детей от вредной информации, заявил уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов.

По его мнению, никакой политики, подоплеки в решении Верховного суда искать не надо. "Это ни о чем не говорит, надо смотреть, на основании чего дело отправлено на повторное рассмотрение. Может быть множество вариантов и оснований для нового рассмотрения, начиная от нарушений в процессе первой инстанции и т.д." - сказал Астахов.

Верховный Суд РФ во вторник отменил решение нижестоящей инстанции о запрете дневной трансляции реалити-шоу "Дом-2". Судебная коллегия отправила дело на новое рассмотрение в Мытищинский городской суд.


