
Преподаватели общеобразовательных школ и врачи могут рассчитывать на дальнейшее повышение заработной платы. Продолжается модернизация сферы здравоохранения и образования, заявил вице-премьер Владислав Сурков на встрече с президентом РФ Дмитрием Медведевым.

По словам Суркова, ситуация в дошкольных учреждениях достаточно сложная. В связи с этим он предложил в 2013 году после завершения программы модернизации среднего образования развернуть с конца 2013 - начала 2014 года программу модернизации детских дошкольных учреждений.

Как пояснил вице-премьер, можно действовать по той же схеме, которая применялась в среднем образовании, когда федеральный центр выделяет деньги регионам на закупку необходимого оборудования, а регионы высвобождающиеся средства направляют на зарплату воспитателям.


