
Госдума на пленарном заседании в пятницу приняла в третьем чтении закон о внедрении принципа переносимости сотовых номеров (MNP, mobile number portability) в РФ. Документ вступит в силу с 1 декабря 2013 года.
Соответствующие изменения вносятся в закон "О связи" и статьи 333.33 и 333.34 Налогового кодекса (НК) РФ. Изменения вносятся также в НК РФ. В частности, не будет уплачиваться госпошлина при передаче ресурса нумерации при смене абонентом оператора и сохранении при этом номера.
Законопроект предполагает, что абонент отныне сможет поменять мобильного оператора без потери абонентского номера. Услуга будет предоставляться на платной основе. Плата при этом не должна превышать 100 рублей за перенос. 
Законопроект предполагает применение переносимости в границах регионов, а не по всей стране. Возможность всероссийского MNP регуляторы намерены рассмотреть в начале 2013 года при подготовке подзаконных актов. При расторжении договора с оператором и заключении нового абонент обязан одновременно погасить имеющиеся задолженности по оплате услуг связи.
Законом предусмотрено создание Базы данных перенесенных абонентских номеров. Полученные оператором за перенос номера средства будут вноситься в фонд обслуживания этой Базы данных (оператор может вовсе не взимать с абонента плату или взимать частично, но должен будет самостоятельно компенсировать эти средства). Управление Базой данных перенесенных номеров возложено на Роскомнадзор с возможностью передачи этих функций на аутсорсинг. Стоимость создания этой базы оценивается в 500 млн рублей, ежегодные затраты на ее поддержание - 300 млн рублей. Помимо абонентской платы за перенос номера, также База будет финансироваться из средств операторов связи и фонда универсального обслуживания (также формируется за счет отчислений операторов).
Глава Минкомсвязи РФ Никифоров оценивал потенциал использования услуги в России в около 3 млн переносов в год. 
Сроки внедрения услуги mobile number portability (MNP) до настоящего момента оставались одним из самых спорных моментов в законопроекте. Первоначально предполагалось, что переносимость заработает с начала следующего года, затем сроки переносились на 1 января 2014 года, на 1 марта 2014 года, а в итоговый вариант текста законопроекта вошла дата 1 декабря 2013 года. Представители операторов "большой тройки" и "Ростелекома" называли озвученный правительством сроки внедрения MNP в декабре 2013 года не реалистичными. Операторы неоднократно критиковали поспешность внедрения новой услуги и отмечали, что с учетом отсутствия на текущий момент подзаконной базы компании могут не успеть подготовиться к MNP, в том числе, модернизировать сети.
"Мы готовы обеспечить техническую возможность с 1 декабря только при принятии всех подзаконных актов и проведении конкурсов со стороны государства до 1 июня 2013 года", - заявил "Интерфаксу" официальный директор по связям с общественностью "Мегафона" Петр Лидов, комментируя принятие законопроекта во втором чтении. Нам нужно не менее шести месяцев для тестирования и обеспечения корректной работы и тарификации услуги - соответственно, все многочисленные вопросы должны быть решены со стороны регулирующих органов до 1 марта 2013 года, так как сам процесс утверждения нормативных актов занимает минимум 90 дней", - добавил он.
Директор по работе с органами государственной власти ОАО "Вымпелком" Леонид Парамонов в понедельник оценил необходимое на закупку, поставку и тестирование оборудования время в 7-12 месяцев.
"Срок крайне амбициозный", - заявил вице-президент по операционной деятельности МТС Александр Поповский на "круглом столе" по MNP в минувший понедельник.
"В законе по внедрению MNP важную роль играют подзаконные акты. По сути, без их принятия операторы даже не могут начать закупку оборудования, поскольку именно они обозначают формат реализации MNP, на основе которого можно будет разработать технические требования к оборудованию. Принятие поправок, касающихся MNP, направлено на удовлетворение социальных потребностей абонентов, но при этом необходимо также учитывать технологические ограничения и возможности отрасли", - прокомментировал принятие законопроекта Госдумой во вторник вице-президент МТС по корпоративным и правовым вопросам Руслан Ибрагимов:
Тем не менее, вице-спикер Госдумы и один из авторов документа Сергей Железняк заявил журналистам, что уже ко второму чтению депутаты доработали законопроект, учли различные юридико-технические замечания и правки, которые позволят наиболее эффективно реализовать закон после его принятия.


