
Украинские медики советуют экс-премьеру Украины Юлии Тимошенко, осужденной на 7 лет, прекратить голодовку и надеются на приезд немецких коллег, поскольку Тимошенко отказывается от медицинской помощи украинских специалистов. "На сегодняшний день Юлия Владимировна отказывается от процедур. Пока немецкие врачи не проинформировали о дате своего прибытия. Вопрос в том, что это их пациентка, и мы бы очень просили, чтобы немецкие врачи все-таки прибыли на Украину для того, чтобы оказать помощь пациентке в случае такой необходимости", - сказала первый заместитель министра здравоохранения Украины Раиса Моисеенко на брифинге в четверг.

Отвечая на вопрос о состоянии здоровья Тимошенко, она сообщила: "Состояние удовлетворительное".

"Для нее процесс голодовки не нужен. На сегодняшний день медики однозначно не рекомендует ей голодание … Когда человеке проходит реабилитацию, не надо это делать", - подчеркнула представитель руководства Минздрава.




