
ДТП произошло в центре Москвы из-за служебного автомобиля полиции, пересекавшего Тверскую улицу от Триумфальной площади с включенной сиреной, полицейский уехал с места инцидента.

Как передает корреспондент "Интерфакса" в 16:30 полицейская Volga Siber с синим номером А0738 77 выехала от Концертного зала им. П.И.Чайковского на полосу движения Тверской улицы в сторону центра.

Включив стационарный проблесковый и звуковой спецсигналы, автомобиль медленно направился поперек свободной от транспорта стороны улицы, поворачивая в сторону Белорусского вокзала.

В этот момент следовавший в сторону центра "ГАЗ-Соболь" предпринял экстренное торможение перед пропускавшим спецавтомобиль Toyota Avensis, но допустил столкновение с последним.

Полицейский автомобиль влился в поток и, не выключая сирены, уехал в сторону Московской области.

Водители столкнувшихся машин серьезно не пострадали. На место прибыл экипаж ДПС


