
ОАО "Янтарьэнерго" требует возмещения ущерба от фейерверка, который стал причиной серьезных повреждений элекросетевого комплекса Калининградской области. 

Как сообщает пресс-служба предприятия, в минувшие выходные в поселке Янтарный неизвестные устроили праздничный фейерверк, который привел к непредвиденной ситуации. Петардами с фольгой было повреждено три пролета воздушных линий электропередачи 15 кВ. Перегорание и обрывы проводов в шести местах были вызваны коротким замыканием от металлизированных частиц салюта. 

В результате погас свет у 2 тыс. жителей поселков Янтарного, Синявино и Донского. Без электроснабжения остались объекты социально-бытовой сферы: больница, детский сад, котельная, очистные сооружения, железнодорожный переезд и пожарная часть.

Для восстановления электроснабжения потребовалась замена 400 м провода, перетяжка километра разрегулированных проводов и выправление восьми наклоненных опор.

"Янтарьэнерго" направило заявление в полицию о розыске хулиганов. Предварительный ущерб компании составил около 50 тыс. рублей.




