
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев считает, что Иосиф Сталин и другие руководители советского государства того времени достойны "самой жесткой оценки", поскольку они "вели войну с собственным народом".

"За то, что происходило тогда, не только Иосиф Сталин, но и целый ряд других руководителей, безусловно, заслуживают самой жесткой оценки. Их невозможно привлечь к ответственности, но это именно так", - заявил Медведев во вторник на встрече с активом регионального отделения партии "Единая Россия".

"Это должно остаться в анналах нашей истории, чтобы никогда этого не повторилось. Потому что война со своим народом это тягчайшее преступление", - добавил он.


