
В текущем году в Москве завершится реконструкция сразу нескольких вылетных магистралей, сообщил мэр Сергей Собянин на заседании коллегии стройкомплекса в четверг.

"Это Варшавское, Каширское, Ярославское шоссе, шоссе Энтузиастов и трасса Рублевское шоссе - Балаклавский проспект. Должна быть завершена реконструкция Большой Академической улицы на севере столицы до Дмитровского шоссе и улицы Ткацкая", - рассказал он.

Градоначальник также сообщил, что в текущем году будут открыты новые развязки на Профсоюзной улице и Дмитровском шоссе и новый выезд на МКАД с улицы Подольских курсантов.



