
Колонна "Левого марша" двинулись от Трубной площади по Рождественскому бульвару в сторону станции метро "Тургеневская" в Москве, передает корреспондент "Интерфакса". Активисты несут в руках транспаранты, машут флагами, скандируют антиправительственные лозунги и поют песни. 

Колонны участников "Левого марша", двигающиеся по Бульварному кольцу, неоднородны. В начале шествия идет сводная колонна коммунистов и "Левого фронта". В ней множество пенсионеров. Флаги и транспаранты преимущественно красного цвета с белыми буквами: "Требуем бесплатное образование и медицину", "Долой власть капитализма".

Как передает корреспондент "Интерфакса", колонны подходят к Чистопрудному бульвару, где согласно заявке, должен состояться митинг.




