
Двое офицеров ОМВД России по столичному району Северное Бутово задержаны с поличным при получении двух телевизоров, которые они вымогали у предпринимателей за покровительство их коммерческой деятельности, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве. 
	"Отделом собственной безопасности УМВД по ЮЗАО Москвы была получена информация о том, что двое исполняющих обязанности руководителей ОМВД РФ по району Северное Бутово требуют от представителей точек мелкой розничной торговли передачи им двух телевизоров стоимостью 26 тыс. рублей взамен на обеспечение непрепятствования коммерческой деятельности", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства в пятницу. 
	В нем отмечается, что передача телевизоров осуществлялась под контролем сотрудников ОСБ. 
	"С поличным были задержаны исполняющий обязанности заместителя начальника ОМВД РФ по району Северное Бутово - начальника полиции и исполняющий обязанности заместителя начальника полиции по охране общественного порядка указанного отдела", - подчеркнули в ведомстве. 
	Там отметили, что все материалы, собранные по данному факту, будут переданы в территориальное подразделение ГСУ СК РФ по Москве для принятия решения о возбуждении уголовного дела. 



