
Избранный губернатором Московской области Андрей Воробьев в субботу официально занял должность главы региона.

"Вступая в должность губернатора Московской области, клянусь уважать и защищать права и свободы человека и гражданина, соблюдать Конституцию РФ, устав Московской области, верно служить народу, добросовестно выполнять возложенные на меня высокие обязанности губернатора Московской области", - произнес Воробьев слова присяги.

Председатель Мособлизбиркома Ирек Вильданов объявил о вступлении Воробьева в должность губернатора Подмосковья и вручил ему удостоверение.

Инаугурация Воробьева прошла в Доме правительства Московской области, ему вручены символы региональной власти - золотая цепь и скипетр.



