
Граждане РФ смогут получить видеозаписи хода выборов президента РФ в объеме 72 часов, заявил заместитель министра связи и массовых коммуникаций Илья Массух на заседании общественно-экспертного совета по обсуждению вопросов финансирования и реализации проекта по установке веб-камер на избирательных участках.

Россияне смогут получить доступ к архиву видеозаписи при подаче соответствующей заявки в Минкомсвязи - через портал госуслуг, либо в бумажном виде. По словам Массуха, в ответ будет предоставляться адресная ссылка, перейдя по которой пользователь сможет посмотреть видеозапись.

Кроме того, в настоящее время прорабатываются вопросы предоставления видеозаписи на материальных носителях (картах памяти и дисках) и доступа к архиву видеозаписи через инфоматы.


