
В иудейской общине России выступили с резкой критикой перформанса панк-группы "Pussy Riot" в храме Христа Спасителя.
	"Эти люди оскорбили не только христиан, но вообще всех верующих людей. Девушки превратили храм в дешевую политическую площадку, да еще при этом таким издевательским способом выразили свои взгляды, что мне лично стало абсолютно понятно, насколько им в принципе наплевать на своих сограждан, хотя бы на тех, кто верит в Бога", - заявил порталу "Интерфакс-Религия" в понедельник пресс-секретарь главного раввина России Андрей Глоцер.
	По его словам, участницы акции кощунствовали в том месте, где люди возносят свои молитвы к Богу, "а значит, им наплевать на любой храм, значит, если шире посмотреть на ситуацию, им вообще наплевать на других людей: стремление продемонстрировать свои взгляды в них оказалось сильнее чувства уважения к другому человеку". 
	"Можно по-разному относиться к деятельности лично Владимира Путина или какого-либо другого политика, можно по-разному относиться к тому или иному вероисповеданию, в частности, к работе Русской православной церкви, мусульманской уммы или еврейской общины, но это отношение не дает человеку никакого морального права выражать свою точку зрения таким варварским и гнусным способом, каким это сделала данная группа", - подчеркнул собеседник агентства. 



