
Двое полицейских и гражданин Украины погибли в субботнем ДТП на Волоколамском шоссе в Подмосковье, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.

Как уточнил представитель Главка, в субботу в 17 часов на 47-м километре Волоколамского шоссе 33-летний майор полиции, оперуполномоченный уголовного розыска ОМВД по Истринскому району, управляя личным автомобилем Skoda Octavia, следуя с пассажирами, не справился с управлением, выехал на полосу встречного движения, где совершил столкновение с автомобилем "КАМАЗ-5410", управляемым 21-летним водителем.

От полученных телесных повреждений на месте ДТП скончался сам водитель иномарки и двое его пассажиров: 30-летний майор полиции, эксперт криминалистического обеспечения ОМВД по Истринскому району, и 31-летний безработный гражданин Украины, безработный.

По данному факту проводится служебная проверка, по результатам которой ряд руководителей будут привлечены к дисциплинарной ответственности.


