
Согласованная с городскими властями акция "За честные выборы" собрала в Архангельске порядка 30 человек, передает в воскресенье корреспондент "Интерфакса". Участники акции собрались в центре города напротив памятника Ленину. Пришедшие держали в руках флаги "Яблока", "Обороны", "Другой России".

После получасового митинга люди, скандируя через звукоусиливающую аппаратуру антиправительственные лозунги, прошли по центральной части города до площади Профсоюзов. Здесь организаторы акции зачитали резолюцию, в которой, в частности, содержались требования либерализации избирательного законодательства, регистрации оппозиционных партий, равного доступа к СМИ, отставки председателя ЦИК Владимира Чурова, отмены итогов прошедших в декабре выборов в Госдуму.

Как сообщили "Интерфаксу" в региональном УМВД, акция прошла без происшествий.




