
Десятки ЛГБТ-активистов во Вьетнаме приняли участие в первом гей-параде в истории этой страны. Они проехали по улицам Ханоя на мотоциклах и велосипедах, украшенных флагами и воздушными шарами всех цветов радуги, передает в воскресенье британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си.

Гей-активисты выразили поддержку сделанному в прошлом месяце заявлению коммунистического правительства страны о том, что, вероятно, пришло время законодательно закрепить возможность заключения однополых браков.

Подобные изменения сделают Вьетнам первой азиатской страной, признающей однополые браки, отмечает Би-би-си.



