
Окончательно архитектура американской системы европейской противоракетной обороны будет сформулирована в мае 2012 года на саммите НАТО в Чикаго, заявил в среду на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в Москве постпред РФ при НАТО Дмитрий Рогозин.

"У нас, российских переговорщиков, есть прямое поручение президента России продолжить консультации с американскими и натовскими партнерами до тех пор, пока США не пройдут "точку невозврата" в этом вопросе", - сказал Рогозин.

Он подчеркнул, что "точка невозврата" это и есть утверждение архитектуры ПРО". "Если Россия окончательно убедится в том, что речь уже идет о размещении элементов ПРО в Европе, откуда будет происходить контроль российских стратегических ядерных сил, тогда наш базовый адаптивный подход будет реализован в полной мере", - заявил Дмитрий Рогозин.


