
Президент России Дмитрий Медведев подписал Указ "О досрочном прекращении полномочий губернатора Ставропольского края", сообщает в среду пресс-служба главы государства.
	В частности, постановляется принять отставку губернатора Ставропольского края Валерия Гаевского по собственному желанию в связи с его заявлением о досрочном прекращении полномочий и в соответствии с подпунктом "в" пункта 1 статьи 19 Федерального закона "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации".
	"Назначить Зеренкова Валерия Георгиевича временно исполняющим обязанности губернатора Ставропольского края до вступления в должность лица, наделенного полномочиями губернатора Ставропольского края", - говорится в Указе.
	Указ вступает в силу со дня его подписания.


