
Мэр Харькова Геннадий Кернес заявляет, что не позволит сторонникам экс-премьера Украины Юлии Тимошенко "играть в войну" под стенами Качановской колонии и попросил их убирать за собой.

"Что касается "боевых палаток и флагов", в войну здесь никто играть не позволит", - отметил Г.Кернес. Как сообщает пресс-служба мэра, об этом он сказал, комментируя заявление первого заместителя лидера партии "Батькивщина" Александра Турчинова о том, что якобы в Харьков едет "боевой отряд" БЮТ.

Мэр города подчеркнул: "К сведению всех, кто желает приехать в Харьков с боевыми, как они говорят, намерениями. В Харькове все спокойно, началась первая рабочая неделя нового года, и власть работает в интересах каждого жителя города. Считаю недопустимой похвальбу боевика Александра Турчинова, который уже заранее уверен, что сможет вести в Харькове безнаказанно".

Г.Кернес также отметил, что "пустые бутылки из-под выпитых шампанского, вина и водки, остатки бутербродов с колбасой и салом, обертки от шоколадных конфет и мандаринов, недоеденные шашлыки и цыплята табака, которыми так любят лакомиться харьковские "бютовцы" под стенами Качановской колонии", согласно правилам благоустройства города, за собой надо убирать.

Соратники экс-премьера ранее заявили, что сторонники Ю.Тимошенко поедут в Харьков с "боевыми палатками и знаменем". "Люди хотят поддержать Юлию Владимировну, а также поделиться опытом с харьковскими активистами", - сказал А.Турчинов. При этом в Киеве акция прекращаться не будет.



