
И.о. начальника ГУ МВД РФ по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Сергей Умнов заявил, что никаких силовых действий в отношении экс-начальника главка Михаила Суходольского не предпринималось.
	"Никаких силовых действий в отношении Суходольского не предпринималось и не предпринимается", - заявил Умнов "Интерфаксу" в пятницу.
	По его словам, петербургская полиция работает в штатном режиме.
	В свою очередь начальник управления информации и общественных связей МВД РФ Валерий Грибакин заявил "Интерфаксу", что "последние заявления М.Суходольского в СМИ - это не более, чем самопиар".


