
Бойцы ОМОНа начали построение рядом с группой участников акции оппозиции на проспекте Академика Сахарова в Москве.

Как передает корреспондент "Интерфакса", за 20 минут до официального окончания мероприятия колонные бойцов ОМОНа начали двигаться к месту, где лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов общается с оставшимися участниками митинга.

Также сотрудники полиции подогнали поближе к участникам акции автозаки. 

Между тем Удальцов, отвечая на сообщения активистов о том, что к ним приближаются полицейские, сказал в мегафон: "Придет ОМОН, пойдем потихоньку. Не волнуйтесь".






