
Европейский космический грузовик ATV-3 не смог в ночь на среду отстыковаться от Международной космической станции. "Отстыковка европейского автоматического грузового корабля ATV-3 от МКС не состоялась в назначенное время. Причины выясняются", - сообщили "Интерфаксу" в подмосковном Центре управления полетами.

Одной из причин неудачной отстыковки (она должна была состояться в 2:35 мск) может оказаться неверная команда, поданная с Земли. "Одна из возможных причин сбоя - неправильный квалификационный файл, сформированный ЦУП перед отстыковкой. Поэтому процесс отчаливания "грузовика" был остановлен автоматикой", - сообщил источник в центре управления.

Руководитель полетами российского сегмента МКС Владимир Соловьев заявил "Интерфаксу", что корабль не удалось отсоединить из-за сбоя в работе каналов управления. "Мы сейчас пытаемся понять, что произошло. У нас каким-то образом не проходили команды, то есть Международная космическая станция не "слышала" ATV и наоборот", - сказал Соловьев.

Отвечая на вопрос "Интерфакса" о возможных сроках второй попытки отстыковки, источник в ЦУП сказал, что "такая попытка может быть предпринята в среду, но скорее всего - в четверг". "Надо тщательно разобраться в причинах сбоя. Скорее всего, решение по срокам будет принято в среду после 16:00 мск", - заметил он.

Между тем, ранее в среду "Интерфаксу" в ЦУП сообщили, что повторную попытку отстыковать от МКС корабль ATV-3 планируется повторить в субботу. По словам же Владимира Соловьева, новая попытка отсоединения предпримут только после выяснения причин сегодняшней неудачи. "До тех пор, пока мы не разберемся на Земле и не подготовим новую информацию для надежной передачи на борт, мы ничего предпринимать не будем. Торопливость здесь никому не нужна", - сказал специалист.

Еще один источник "Интерфакса" в космической отрасли заявил, что попытка отстыковать ATV-3 от МКС будет предпринята в ночь на пятницу, около 1:00 по московскому времени. При этом, по его словам, сведение "грузовика" с орбиты и затопление его в южной части Тихого океана должно произойти примерно в 5:30 3 октября.

Сейчас на МКС несет вахту экипаж тридцать третьей основной экспедиции: командир МКС-33 Сунита Уилльямс, россиянин Юрий Маленченко и японец Акихико Хошиде.

В пресс-службе Федерального космического агентства оподчеркнули, что задержка с расстыковкой не повлияет на выполнение программы полета международного экипажа станции.

Европейский космический грузовик ATV-3 "Эдоардо Амальди" пять раз корректировал орбиту МКС. Одна такая операция закончилась неудачно: 15 августа во время коррекции произошла преждевременная остановка работы двигателей грузовика. Причиной стало повышение показателей датчика температуры одного из двигателей корабля. Вместо положенных 7,7 км ATV тогда поднял орбиту МКС на 5 км. В связи с этим несколько дней спустя пришлось внепланово запускать двигатели грузовика, чтобы вывести станцию на заданную орбиту.

ATV-3 в конце марта доставил на станцию 6,6 тонн грузов: 3150 кг топлива для МКС, 860 кг топлива для дозаправки, 285 кг воды в баках, 100 кг кислорода и воздуха в баллонах, 2200 кг сухого груза. Кроме того, корабль привез на МКС важный компонент системы переработки урины в питьевую воду - блок перекачки жидкости (FCPA).

ATV - единственный космический корабль, за исключением российского "Прогресса", способный осуществлять функции дозаправки, ориентации и регулярной коррекции орбиты МКС. В случае угрозы столкновения с космическим мусором ATV может выполнять маневр уклонения станции. В составе МКС корабль находится почти полгода.

ATV производится европейским консорциумом EADS Astrium. Его длина составляет 10,3 метра, диаметр - 4,5 метра. Корабль состоит из двух частей: герметичного грузового отсека и служебного модуля.

На европейских грузовых кораблях типа ATV устанавливается стыковочный узел российского производства.


