
Чрезвычайное положение в воскресенье объявлено на островах Фиджи из-за проливных дождей, сообщил министр туризма страны Айяз Сайед-Хайюм. По его словам, для авиакомпаний распространена рекомендация не направлять на острова туристов, поскольку их безопасность не может быть гарантирована. Местная авиакомпания "Эйр Фиджи" также отменила все рейсы. Наиболее критическая ситуация складывается сейчас в городе Нади - его центр отрезан от остальных районов из-за выхода из берегов протекающей неподалеку реки.

Поступают и первые данные о погибших и пострадавших. По первоначальным данным, жертвами непогоды уже стали два человека, свои дома были вынуждены покинуть 5 тыс.




