
Скоростной режим на отдельных столичных магистралях в старых границах города может быть увеличен, заявил мэр Москвы Сергей Собянин на встрече с журналистами в четверг.

"Мы посмотрим на увеличение скоростного режима, хотя, с другой стороны, все говорят, что Москва никуда не едет - не то, что 60 км в час, но и 20 км в час не едут", - заметил градоначальник.

Он также сообщил, что в настоящее время завершается внедрение первого этапа интеллектуальной транспортной системы, которая предусматривает установку информационных табло для водителей, сообщающих о загруженности дорог.


