
По меньшей мере, 15 человек пропали без вести в результате обрушения в реку секции 150-метрового моста в провинции Зонгулдак, на северо-западе Турции, сообщил в субботу местным журналистам министр труда и социальной защиты страны Фарук Челик. "Наши спасатели ведут поиски людей по всей реке, но они работают в очень сложных условиях, на данный момент у нас нет сведений о 15 пострадавших", - сказал он.

По информации турецких СМИ, в результате обрушения моста в реку упали три автомобиля. Впоследствии спасатели обнаружили живыми двух человек.




