
Ликвидирован пожар в ресторане "Две палочки" на Большой Серпуховской улице, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Он добавил, что в настоящее время пожарные ведут проливку сгоревших конструкций, а также проверяют здание.

Информация о пострадавших не поступала. Площадь пожара составила, по предварительным данным, 400 кв. метров. Ранее сообщалось, что очаг возгорания находился на чердаке и третьем этаже, где произошло обрушение конструкций. Пожару был присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале. Его ликвидацией занимались около 10 пожарно-спасательных формирований.


