
Международный авиационный космический салон МАКС-2011, стартовавший в десятый раз во вторник в подмосковном Жуковском, для посетителей начался опять с серьезных испытаний, связанных с огромными пробками при проезде на выставку. Как передают корреспонденты "Интерфакса-АВН", время проезда на бесплатном автобусе от железнодорожной платформы "Отдых" до центрального КПП аэродрома "Раменское" заняло более 40 минут. По продолжительности это больше чем время, затраченное на проезд электричкой от метро "Выхино" до подмосковного Жуковского.
В нашем автобусе, забитом до предела пассажирами, было неимоверно жарко. Некоторым становилось плохо, и они были вынуждены покинуть салон. К тому же автобус неоднократно останавливался, чтобы пропустить машины с VIP-персонами, спешащими на МАКС-2011. 
Несмотря на многочисленные заявления устроителей салона о четкой организации проезда на общественном и личном транспорте, до выставки на практике добраться по-прежнему сложно. Схема маршрута проезда на выставку, как убедились на собственном опыте корреспонденты "Интерфакса-АВН", от центральной проходной аэродрома "Раменское" до статических стоянок проходит по довольно витиеватому пути в едином потоке с общественным транспортом. Словом, чтобы добраться до выставки, пришлось хорошенько пропотеть. Причем это в первый день работы МАКСа, когда на салоне находятся только специалисты, приглашенные гости и журналисты. Нетрудно представить, что здесь будет твориться в выходные дни, когда авиасалон будет открыт для всех желающих.
Если с доставкой на салон существуют очевидные проблемы, то с организацией безопасности все пока четко и слажено. В числе первых наша корреспондентская группа проходила утром через КПП №1 и была приятно удивлена грамотной работой нарядов полиции при осуществлении досмотра личных вещей. "В нашей смене работает около 70 полицейских, которые осуществляют безопасность на КПП №1, установлены 20 металлических детекторов, - сказал "Интерфаксу-АВН" старший сектора подполковник Дмитрий Загребин из управления МВД по Московской области. Он подчеркнул, что всего бесперебойную работу трех КПП для прохода на аэродром осуществляют около 300 полицейских и еще 700 полицейских задействованы непосредственно в охране общественного порядка на территории выставки.

Отдельное проблемой для посетителей "МАКСа" стала жара. К середине дня во вторник за медпомощью обратились более полутора десятков человек. Как пояснили в Центре медицины катастроф, чьи сотрудники дежурящей на мероприятии, большая часть обращений связана с перегревом на солнце, но также зарегистрированы случаи обострения хронических заболеваний в связи со злоупотреблениями спиртными напитками. "В основном, конечно, люди обращаются за помощью из-за перегрева, у кого-то начинает болеть голова, у кого-то скачет давление, ведь люди головных уборов практически не носят", - отметил собеседник агентства. Бригада экстренной медицинской помощи госпитализировала посетителя авиасалона, употребившего чрезмерное количество пива на жаре. "Мы госпитализировали одного человека с гастритом, который у него обострился, видимо, из-за злоупотребления пивом на солнцепеке", - пояснил представитель медицины катастроф. В ближайшие дни, к радости тех, кто собирается посетить "МАКС", проблема жары отступит вместе с похолоданием, которое, правда, будет сопровождаться осадками.

Организаторы авиасалона ранее заявляли, что ожидают массового наплыва посетителей - более 600 тысяч человек. При этом в дни публичного посещения - субботу и воскресенье - ожидается до 180 тысяч гостей. "Я думаю, что в субботу и воскресенье будет до 170-180 тысяч человек (в день)", - сказал зампред правительства Московской области Петр Кацыв. Во вторник генеральный директор ОАО "Авиасалон" Владимир Борисов сообщил, что по последним расчетом общее число посетителей "МАКСа" составит полмиллиона и более человек. 
СПРАВКА:

В работе авиасалона принимают участие 842 компании из 40 стран, что на 14% больше, чем в авиасалоне 2009 года (в авиасалоне МАКС-2009 участвовало 735 компаний из 34 стран). Российскими и зарубежными компаниями будет представлен 241 летательный аппарат, из которых 91 поднимется в небо. Посетители авиасалона смогут, в частности, увидеть российские истребители Су-35, МиГ-35, Су-30МК2, учебно-боевой самолет Як-130, фронтовые истребители МиГ-29СМТ, МиГ-35Д, бомбардировщик Су-32. Средства ПВО будут представлены: ЗРК "Бук-М2Э", "Печора-2М", ЗРС "Антей-2500", С-400 и "Тор-М2Э", ЗСУ-23-4М4 "Шилка", ПЗРК "Игла-С" и комплект аппаратуры и пусковых модулей "Стрелец" для ПЗРК типа "Игла". Вертолетная тематика будет представлена вертолетами Ка-52А и Ми-28НЭ, военно-транспортным Ми-171Ш, транспортным Ми-26Т и другими. Также посетители салона смогут увидеть в небе Жуковского и на статической стоянке пассажирские самолеты "Сухой Суперджет 100".
В летной программе впервые публике будет представлен российский истребитель пятого поколения - перспективный авиационный комплекс фронтовой авиации (ПАК ФА). Возможно, в авиасалоне примет участие и второй опытный истребитель пятого поколения, но он будет представлен уже на закрытой статической экспозиции и посетители не смогут посмотреть на него вблизи.
В то же время как в небе, так и на статической стоянке авиасалона, можно будет увидеть самые большие пассажирские авиалайнеры в мире Airbus А-380 и Boeing 787 Dreamliner.
После четырехлетнего перерыва в авиасалоне примут участие самолеты ВВС США: военно-транспортный С-5А, штурмовики А-10, самолет радиолокационного обнаружения Р-3, бомбардировщик В-52, истребители F-16 и F-15.
Ракетно-космическая тематика будет представлена моделями и макетами десяти ракетных двигателей. Кроме того, будет представлено свыше полутора десятков космических аппаратов, практически все ракеты-носители, в том числе и перспективные: "Ангара-1.2", "Ангара-3", "Ангара-5", "Ангара-5П".
Кроме того, в павильоне Роскосмоса будут выставлены макеты многоразовых ракет космического назначения МРКН-1, -2, -3, -4 и -5, ракеты-носителя повышенной грузоподъемности для космодрома Восточный, пилотируемого транспортного космического корабля нового поколения, стартового комплекса для ракеты-носителя "Союз-СТ" в Гвианском космическом центре и макет космического аппарата "Фобос-Грунт".
В рамках летной программы авиасалона в небо Жуковского свое мастерство продемонстрируют пять отечественных пилотажных групп: "Русские витязи", "Стрижи", "Соколы России", "Русь", "Первый полет"; а также пилотажная группа из Латвии, самолеты США и Франции.
По его словам, "Русские витязи" представят на авиасалоне свои фирменные фигуры высшего пилотажа: встречная и синхронная "бочки", проход на малой высоте, петля с переворотом. В программу пилотажной группы впервые включен роспуск "Тюльпан", который будет эффектно завершаться фигурой "Колокол". Новинкой в групповых полетах "Стрижей" станет разнообразие пилотажных порядков: "Ромб", "Колонна", "Плотный ромб", "Крест", "Пирамида". После долгого перерыва "Стрижи" выполнят групповой высший пилотаж не только четырьмя, но и шестью самолетами, рассказал В.Дрик.
Главным событием 10-го Международного авиационно-космического авиасалона в подмосковном Жуковском, который открылся во вторник, станет мировой дебют перспективного авиационного комплекса фронтовой авиации (ПАК ФА) российского истребителя пятого поколения Т-50, разработанного компанией "Сухой". Т-50 примет участие в правительственном показе, который состоится в среду, сначала самолеты продемонстрируют свои качества в правительственном показе, а затем будут летать по графику все дни работы выставки, вплоть до воскресенья.

"МАКС-2011"в подмосковном Жуковском41 фотографий
Теги: МАКС, авиация, самолет, авиасалон, Жуковский




