
Необычная праздничная акция пройдет в четверг на набережной Туры в Тюмени - возле моста Влюбленных и в Историческом сквере. Принять участие в ней могут все желающие. В вечернее небо планируется запустить более 400 небесных фонариков с зажженными внутри свечками, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" один из организаторов мероприятия.

"Кроме того, на сцене, которую установят в Историческом сквере, пройдет концерт с конкурсами на лучшее поздравление, а возле входа на мост Влюбленных будет сделана стена, где каждый желающий может написать свои пожелания любимым", - рассказал собеседник агентства.

Также планируется организовать живую надпись из людей "С 8 Марта!" на набережной Туры.

 



