
По меньшей мере, 50 человек погибли в результате столкновения между двумя кланами в штате Эбоньи на юго-востоке Нигерии, сообщает в воскресенье британская телерадиокорпорация Би-би-си. Вооруженное столкновение между враждующими много лет кланами произошло из-за спорного участка земли. На месте происшествия полицейские выясняются обстоятельства дела.

Инцидент произошел через несколько часов после того, как в некоторых частях страны было объявлено чрезвычайное положение в связи с участившимися атаками исламской террористической группировки "Боко Харам", отмечает телеканал. 




