
Из реанимационного отделения ожогового центра городской больницы N6 Челябинска после снижения зарплат уволились порядка 13 сотрудников, сообщил директор Челябинского областного ФОМС Михаил Вербитский.

"Да, прошли увольнения. В числе уволившихся санитарки, медсестры и четыре врача. Не весь коллектив уволился, остались два врача", - сказал Вербитский на пресс-конференции в пятницу в Челябинске. По его словам, причиной массового увольнения стало почти двукратное снижение зарплаты медперсонала.

"В ожоговом центре в рамках модернизации системы здравоохранения идет ремонт. Из-за этого в два раза снизилось число больных. Сейчас ожоговых больных больше лечат по месту жительства. Больных меньше, а персонал тот же. Мы же финансируем по количеству пролеченных больных. Учитывая, что в два раза снизилось число больных, снизилась и зарплата. Врачи стали получать порядка 20 тыс. рублей вместо 40 тыс.", - рассказал Вербитский. Он считает, что в сложившейся ситуации виноваты чиновники управления здравоохранения администрации Челябинска.

"Это недоработка управления здравоохранения. Надо было все это предвидеть и перераспределить врачей по другим больницам. Ведь реаниматологи ожогового центра - это высококлассные специалисты. Мне жалко, когда такие врачи уходят", - сказал Вербитский.

Однако, по его словам, ремонт - не единственная причина снижения зарплаты. Осенью прошлого года в больнице прошла проверка, которая выявила финансовые нарушения на сумму порядка 30 млн рублей.

Директор челябинского ФОМСа считает, что, несмотря на увольнения врачей, реанимация ожогового центра сможет справиться с больными любой сложности. "На сегодняшний день помощь ожоговым больным оказывается в полном объеме, есть врачи и персонал", - заявил он, не уточнив численность оставшегося медперсонала.

По его мнению, для решения выхода из кризисной ситуации необходимо привлекать городские и областные власти.


