
Средства фонда "Сколково", о хищении которых сообщил Cледственный комитет РФ, уже возвращены в фонд. Президент фонда Виктор Вексельберг сообщил, что фонд еще в прошолм году "в рамках проведения внутренних процедур" выявил определенные нарушения, связанные с осуществлением конкретной сделки.

"По результатам проверки были предприняты соответствующие меры - и в июне прошлого года договор с конкретной организацией был расторгнут, а руководитель, который был причастен к этой сделке, был уволен", - пояснил Вексельберг.

"Средства по этому договору возвращены в фонд", - подчеркнул он, добавив, что по итогам проверки все материалы в октябре 2012 года были отправлены контролирующим органам, поэтому заявление СК "не стало для фонда неожиданностью".


