
Национальный центр по контролю за заболеваниями Германии объявил о завершении в стране эпидемии кишечной палочки E.coli. Между тем, в Институте имени Роберта Коха сообщили, что за последние три недели кишечной палочкой E.coli не заразился ни один гражданин Германии. Как раз столько времени длится инкубационный период заболевания.

Жертвами эпидемии стали 52 человека - 50 в Германии, один - в США и еще один - в Швеции. Заражение кишечной палочкой приводило в ряде случаев к серьезным осложнениям, в частности, к почечной недостаточности. В Германии от инфекции пострадали 4,321 тыс. человек. У 852 развилась почечная недостаточность. В 15 других странах было зарегистрировано 140 случаев заражения E.coli.

Сначала эксперты заявили, что причиной вспышки эпидемии E.coli в Германии стали ростки различных бобовых, производимые на одной из ферм южнее Гамбурга. Затем специалисты связали со вспышками заболевания семена бобовых, завезенные в Германию из Египта в 2009-2010 годах. 




