
В Москве наложен арест на квартиру, принадлежащую дочери президента Узбекистана Гульнаре Каримовой, в рамках уголовного дела, возбужденного в связи с вытеснением с телекоммуникационного рынка этой страны мобильного оператора "Уздунробиты" - дочерней компании ОАО "МТС", сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах российской столицы.
	"Судебное решение об аресте квартиры Каримовой было вынесено два дня назад", - отметил собеседник агентства.
	"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.



