
Оргкомитет по подготовке и проведению Общероссийской новогодней елки определил четыре елки-претендентки на Главную красавицу страны, которую установят на Соборной площади Кремля.

Как сообщил пресс-секретарь Управделами президента РФ Виктор Хреков, поиски главной елки страны прошли в восьми районах Подмосковья с использованием вертолетов и съемок из космоса. Из 50 деревьев выбрано четыре лучших. Окончательно Главную елку страны определят в средине ноября

Общероссийская новогодняя елка пройдет 26 декабря в Государственном Кремлевском дворце с участием более 5000 детей из всех российских регионов, а также Абхазии и Южной Осетии. Особое внимание будет уделено детям из пострадавших от наводнения регионов Дальнего Востока.




