
Госдума во вторник дала согласие на лишение неприкосновенности депутата фракции "Справедливая Россия" Олега Михеева для возбуждения уголовного дела и привлечения его в качестве обвиняемого. За - лишение депутата неприкосновенности проголосовали 297 депутатов, против - 59, воздержались четверо.
По регламенту Госдумы голосование по таким вопросам должно проводиться тайно за исключением тех случаев, если предлагается другая процедура.
На заседании Думы вице-спикер палаты Сергей Железняк (фракция "Единая Россия") предложил сделать голосование открытым. Эта инициатива была поддержана.
Фракция КПРФ голосовала по данному вопросу в свободном режиме. Как сказал член фракции Юрий Синельщиков, следователи грубо нарушили разумные сроки уголовного судопроизводства при расследовании данного дела, которое длится более двух лет. "Органы расследования намерены предъявить Михееву обвинения по четырем эпизодам его деятельности, однако, неопровержимых доказательств его виновности в представленных материалах мы не увидели", - пояснил Синельщиков. "Активно участвуя в бизнесе, Михеев совершил безнравственные поступки, нарушал законы, но у нас не сложилось убеждения, что эти нарушения можно квалифицировать по статьям Уголовного кодекса", - сказал депутат-коммунист.
Он также отметил, что в представленных в Госдуму материалах следствия многие доводы, которые приводил Михеев в свою защиту, не опровергнуты. По словам Ю.Синельщикова, в материалах СКР нет достаточных данных, позволяющих предъявить О.Михееву обвинения. Вместе с тем, как отметил депутат-коммунист, Госдума сегодня не располагает информацией о законности деятельности О.Михеева. Ю.Синельщиков заметил, что к делу не приобщены документы, которые, по мнению О.Михеева, оправдывают его.
Фракция ЛДПР поддержала представление генпрокурора. "Полностью поддерживаем славных работников нашей прокуратуры. Это самая гуманная прокуратура в мире", - сказал при обсуждении вопроса лидер ЛДПР Владимир Жириновский. Он, помимо прочего, предложил представителям СКР и Генпрокуратуры, присутствующим в зале Госдумы, внести в палату аналогичные представления на всю фракцию "Справедливая Россия": "Все поддержим, чтобы не было этой фракции, не было этой партии, не было Миронова".

В свою очередь, фракция "Справедливая Россия" встала на защиту однопартийца. Так, по мнению депутата-"эсера" Валерия Гартунга, дело Михеева не имеет уголовной подоплеки и является чисто коммерческим спором, который уже был предметом рассмотрения в судах общей юрисдикции, и решение по нему уже вынесено. "Мы ни в коем случае не должны втягиваться в этот некрасивый процесс", - сказал Гартунг, подчеркнув, что фракция проголосует против лишения О.Михеева неприкосновенности.
Ранее Генпрокуратура РФ внесла в Госдуму представление с соответствующей просьбой. Этот документ основывается на материалах СК РФ. По данным следствия, Михеев причастен к захвату 14 объектов недвижимости Волгоградского мотостроительного завода на сумму более 500 млн рублей, а также к покушению на хищение 2,1 млрд рублей у "Промсвязьбанка". Его также подозревают в воспрепятствовании правосудию. Сам Михеев отвергает обвинения в свой адрес.



