
Президент России Владимир Путин подписал указ "О мерах по ликвидации последствий стихийного бедствия - наводнения в Краснодарском крае", сообщила пресс-служба Кремля.

В частности, правительству РФ поручается оказать семьям погибших единовременную материальную помощь в размере 1 млн рублей, администрации Краснодарского края оказать семьям погибших единовременную материальную помощь в таком же размере.

Кроме того, правительству в срок до 23 июля 2012 г. предписано решить вопрос о выплате за счет средств федерального бюджета каждому постоянно проживающему в населенных пунктах, пострадавших в результате наводнения, единовременной материальной помощи в размере 100 тыс. рублей без ограничения по количеству членов семьи, в случае если его имущество было утрачено полностью или частично.

Администрации Краснодарского края поручено решить вопрос о выплате указанным гражданам за счет средств краевого бюджета 60 тыс. рублей на тех же условиях.


