
Минкомсвязи РФ намерено сохранить вещание телеканала "Звезда" на его нынешних частотах, а вещание Общественного телевидения России (ОТР), которому изначально предполагалось их передать, организовать другим способом.

"Правительство России намерено сделать так, чтобы выход ОТР не нанес ущерба деятельности телеканала "Звезда". Руководство страны бережно относится к его аудитории, преимущественно военной и ветеранской. Само Общественное телевидение может сразу работать в новых технологиях вещания без использования аналоговых частот", - говорится в заявлении Минкомсвязи, переданном во вторник "Интерфаксу"


