
Депутаты Законодательного собрания Петербурга на очередном заседании палаты в среду одобрили проект обращения к своим федеральным коллегам с просьбой наложить запрет на курение кальяна в общественных местах. По мнению парламентариев, кальянный дым наносит огромный вред здоровью не только любителя экзотического способа табакокурения, но и окружающим людям.
Спикер городского парламента Вадим Тюльпанов, комментируя журналистам антитабачную инициативу, отметил, что кальян намного страшнее даже сигарет.  "Выхлоп от кальяна почти в 100 раз вреднее, чем обычные сигареты", - заявил он, подчеркнув, что во многих общественных местах обеих столиц можно без труда обнаружить кальян, дым от которого наносит вред некурящим.
В.Тюльпанов отметил, что если федеральные депутаты поддержат народных избранников из Петербурга, то за курение кальяна будут сурово штрафовать: юридические лица на 350 тыс. рублей, а физические до полутора тысяч рублей. "Хотим с этим злом бороться", - заключил спикер.
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко поддержал идею петербургских депутатов. "Абсолютно верное решение, которое заслуживает всяческой поддержки и уважения", - сказал Онищенко "Интерфаксу". - Его (кальян - ИФ) вообще надо запрещать как вид курения. Он достаточно нов для нас, раньше его не было. К той огромной беде, которая есть у нас из-за курения сигарет, добавили еще кальян. По существу, это бесконтрольное курение наркотиков".
"Кальян содержит явные наркотики. В кальяне есть все в зависимости от внесенной рецептуры. Что вносят - не поддается никаким проверкам", - заявил Онищенко.
Ранее Минздравсоцразвития разработало законопроект, который вводит жесткие ограничения на курение в общественных местах и продажу сигарет. Законопроект предполагает, что начиная с 2014 года полностью запрещается курение на пассажирском транспорте - в поездах дальнего следования, на пассажирских судах дальнего плавания, а также в зонах аэропортов, связанных с пассажирским обслуживанием, в том числе у входов в вокзалы и аэропорты в радиусе 10 метров.
"С 2015 года нельзя будет курить в гостиницах, кафе, ночных клубах, в том числе, кальяны. Проект предусматривает возможность оборудования зон для курения в подъездах жилых домов, но для этого курильщикам придется собрать подписи всех собственников жилья. Кроме того, новый законопроект предусматривает защиту от табачного дыма для лиц, находящихся в тюрьмах и СИЗО", - заявили ранее "Интерфаксу" в Минздравсоцразвития.
Законопроект предполагает ужесточение с лета 2013 года требований к площадям торговых точек, которые торгуют табачной продукцией, их продажа будет осуществляться без выкладки, а покупатель сможет выбирать товар по специальному прейскуранту.
"Регионы получат право устанавливать еще более жесткие ограничения мест и условий продаж, а также мест, где запрещено курение, по своему усмотрению. Вне закона объявляются нюхательный и жевательный табак", - сказано в законопроекте.
"Для снижения спроса на табачные изделия в законопроекте предусмотрено установление минимальных розничных цен на табачную продукцию, но конкретный размер будет устанавливаться актом правительства, где будет предусмотрено их ежегодное увеличение на уровне, превышающем индекс цен на продовольственные товары. При этом акцизы устанавливаются в соответствии с Налоговым кодексом, в который соответствующие изменения будут готовиться Министерством финансов РФ. В проекте закона конкретные цены на табачные изделия отсутствуют", - отмечается в законопроекте.




