
Президент России Владимир Путин заявил, что пока не рассчитывает заканчивать политическую карьеру, но в любом случае, когда такой момент настанет, продолжит заниматься общественной деятельностью.

"Я надеюсь, что она еще не закончена", - сказал президент на молодежном форуме "Селигер", отвечая на вопрос, чем он займется после окончания политической карьеры.

Он отметил, что "государственная деятельность и общественная - немного разные вещи". "Я исхожу из того, что общественной деятельностью я буду продолжать заниматься", - отметил Путин.


