
Надпись "Юле - свободу" появилась в понедельник на льду Днепра в Киеве, сообщает пресс-служба партии "Батькивщина".

Молодые граффитчики с 6.00 в течение 1,5 часа красили снег и лед на реке. Поддерживал молодых людей народный депутат от "БЮТ-Батькивщины" Андрей Павловский.

По его словам, все больше людей проявляют инициативу и предлагают креативные идеи в поддержку лидера партии, экс-премьера Тимошенко, которая содержится в Качановской исправительной колонии.

Красные буквы на льду можно увидеть со стороны моста метро, в направлении станции "Днепр".




