
Фракция "Единая Россия" не успела в перерыве пленарного заседания в среду рассмотреть ранее запланированный кадровый вопрос - о выдвижение Алексея Митрофанова на пост председателя комитета Госдумы по СМИ.

Как передает корреспондент "Интерфакса", все два часа обеденного времени ушли на обсуждение с участием министра финансов РФ Антона Силуанова в связи с предстоящим внесением в Думу проекта бюджета на следующий год.

Как сообщил "Интерфаксу" по окончании заседания фракции ее лидер Андрей Воробьев, вопрос о выдвижении Митрофанова уже обсужден в рамках всех четырех внутрифракционных подгрупп. "Решение принято", - сказал он, подтвердив: "Позиция фракции не изменилась. Она будет голосовать за утверждение Митрофанова на посту главы комитета". Он уточнил, вопрос будет решаться в пятницу.


