
Полицейские задержали 27-летнего жителя Плавского района Тульской области, подозреваемого в педофилии, сообщил старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин.

По его словам, мужчину подозревают в изнасиловании несовершеннолетней девочки в мае. Тимошин отметил, что задержанный неоднократно судим.

Возбуждено уголовное дело по п.б ч.4 ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста).

"Злоумышленник отрабатывается на причастность к совершению иных преступлений. В отношении подозреваемого по ходатайству следствия избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", - сказал В.Тимошин.




