
Президент РФ Владимир Путин выразил несогласие с утверждениями о том, что мавзолей Ленина не имеет связи с российскими историческими и религиозными традициями.

Отвечая на встрече с доверенными лицами на вопрос о причинах резкого повышения агрессивности в обществе, Путин отметил, что эта проблема существует из-за утраты традиционных ориентиров.

"После развала Советского Союза ничего взамен не получилось. Даже коммунистическая идеология вышла из постулатов религии, в частности, даже Кодекс строителей коммунизма, - сказал Путин. - Говорят, что мавзолей не соответствует традициям. Почему? Посмотрите мощи в Киевско-Печерской лавре, других монастырях. Вы можете их смотреть. Конечно, нам надо вернуться к корням, но, безусловно, на соответствующем уровне".


