
Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) вторник вынес положительное решение по жалобе потерпевших от теракта в театральном центре на Дубровке в Москве в 2002 году, обязав РФ выплатить им компенсацию за моральный ущерб в размере от 8,8 тыс. до 66 тыс. евро каждому, сообщила пресс-служба ЕСПЧ.
Суд признал, что власти недолжным образом спланировали и провели спасательную операцию, а также не смогли провести эффективное расследование хода спасательной операции. Иск в ЕСПЧ направили 64 человека. Среди них пострадавшие и родственники погибших.
Пострадавшие требовали обязать российские власти привлечь к уголовной ответственности организаторов спецоперации по освобождению заложников, в ходе которой спецназ применил ядовитый газ, а также выплатить компенсацию родственникам погибших и потерпевшим. По словам истцов, в результате использования газа были убиты и ранены не только террористы, но и большое количество заложников.
Истцы ссылались на статью 2 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод (право на жизнь) и статью 3 (запрещение пыток и бесчеловечного и унижающего достоинство обращения). Они пожаловались на непропорциональное применение силы спецслужбами России во время освобождения заложников, на нехватку медицинской помощи, оказанной заложникам, а также на неспособность властей провести эффективное расследование в связи с происшествием.
В апреле 2007 года Страсбургский суд принял к производству жалобу пострадавших с требованием о компенсации в размере 50 тысяч евро за нарушение прав человека.
По требованию Российской Федерации дело было засекречено.

Реакция России
Россия заявила, что удовлетворена решением ЕСПЧ об отсутствии нарушения Европейской конвенции российскими силовиками при принятии решения о штурме театрального центра на Дубровке.

"То, что погибли люди, - это большая, вызывающая чувство горечи трагедия, и комментарий к сегодняшнему решению ЕСПЧ я хотел бы предварить словами скорби к родственникам погибших мирных граждан", - сообщил уполномоченный РФ при ЕСПЧ - замглавы Минюста РФ Георгий Матюшкин. Он обратил внимание на то обстоятельство, что многие трактовки, в том числе в Интернете, принятого во вторник постановления ЕСПЧ по жалобе родственников погибших при теракте россиян, "свидетельствуют о том, что эти люди (комментаторы) не ознакомлены с текстом документа". "ЕСПЧ не нашел нарушений статьи 2 Европейской конвенции в части решения властей (России) о штурме и применении спецсредств. И мы этим решением суда удовлетворены", - сказал замглавы Минюста РФ.

Вместе с тем, отметил он, Европейский суд нашел нарушения в части организации спасательной операции и проведения эффективного расследования захвата заложников и его последствий. "В этой части моя позиция, как уполномоченного ЕСПЧ, такова: мы внимательно изучим постановление суда и в течение трех месяцев - того времени, которое позволяет Европейская конвенция - примем решение, будем ли мы обжаловать в Большую палату ЕСПЧ или не будем", - сказал Матюшкин.

Предыстория 

23 октября 2002 года в театральном центре на Дубровке террористы во время мюзикла "Норд-Ост" взяли в заложники более 900 человек и удерживали их на протяжении трех дней. Утром 26 октября был произведен штурм здания. В результате спецоперации все террористы были уничтожены. 130 заложников, в том числе 10 детей, погибли.
Большинство из них погибло уже после штурма, что послужило поводом для обвинения властей в том, что газ, применявшийся в ходе спецоперации, был вреден для людей. Его формула до сих пор засекречена.
14 февраля 2011 года представитель потерпевших адвокат Игорь Трунов сообщил, что прокуратура Москвы отменила постановление о прекращении уголовного дела по теракту на Дубровке. По его словам, руководителю ГСУ СКР по Москве были даны указания организации дополнительного расследования.
В ожидании решения ЕСПЧ Трунов пояснял, что вердикт "в пользу потерпевших будет являться основанием для отмены предыдущих решений российских судов, в частности, Тверского суда, который отказался удовлетворять иск потерпевших". Он отмечал также, что "в случае, если наша жалоба будет удовлетворена, то России придется решать вопрос и об ответственности должностных лиц за проведение спецоперации на Дубровке, ведь большая часть людей там погибли не от террористов, а от своих". По мнению адвоката, некоторые должностные лица, участвовавшие в спецоперации, должны быть привлечены к ответственности за "злоупотребление должностными полномочиями, халатность и мародерство".
Напомним, что иски с требованиями компенсации морального вреда в 2003 г. прошли московские суды, включая Мосгорсуд, рассматривавший кассационные жалобы на уже принятые судебные решения. Все они были отклонены.
В ходе данных процессов заявлялось, что вред, нанесенный терактом, не может быть компенсирован лицом, не являющимся причинителем вреда (компенсировать вред требовали московское правительство, департамент финансов которого был ответчиком). Кроме того указывалось, что статья 17 закона "О борьбе с терроризмом" не предусматривает возможности компенсации морального вреда.




