
Защита бизнесмена Виктора Бута, осужденного в США на 25 лет заключения, на предстоящей неделе предупредит первую судебную инстанцию о намерении обжаловать приговор. "Сначала нужно сообщить в суд о том, что у нас есть намерение обжаловать, для этого дается семь дней. На следующей неделе мы соответствующую справку подадим", - сказал "Интерфаксу" адвокат В.Бута Альберт Даян.

Он отметил, что вслед за этим в суд должен быть представлен документ, подтверждающий наличие у защиты всех необходимых материалов из суда для составления жалобы. "Потом у нас будет год для составления апелляционной жалобы, это непростой проект, необходимо будет все изучить. Составление жалобы, я думаю, займет несколько месяцев. Это огромный в письменном виде документ", - сказал Даян.



