
Активистку украинской группы FEMEN Анну Деда, задержанную 4 марта за хулиганство на избирательном участке в Москве, в среду выслали из России, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Федеральной миграционной службы (ФМС) Залина Корнилова.

Она сказала, что Деда внесена в список иностранных граждан, чье пребывание в РФ нежелательно. 
"Сотрудники ФМС проконтролировали исполнение этого решения. В среду днем рейсом Москва-Киев она отправлена на родину", - сказала Корнилова.

9 марта из России выслали первую участницу группы Femen Ирину Фомину, которая была задержана на избирательном участке на Ленинском проспекте, где голосовал премьер Владимир Путин.

Фомину также включили в список иностранцев, чье пребывание в РФ нежелательно.

4 марта на избирательный участок на Ленинском проспекте, через некоторое время после того, как В.Путин покинул избирательный участок, забежали три девушки, обнажились до пояса и стали выкрикивать антипутсинские лозунги. Девушек задержали и доставили полицию.



