
Власти Японии дали разрешение на запуск первого атомного реактора в стране после катастрофы на АЭС "Фукусима-1" 11 марта текущего года, сообщили в среду представители энергетической компании Kyushu Electric Power.

Работу возобновил четвертый реактор АЭС "Гэнкаи" на острове Кюсю, на юге Японии.

Как ожидается, к 4 ноября реактор будет вырабатывать электроэнергию в обычном режиме.

Работа реактора была приостановлена менее месяца назад после срабатывания на АЭС "Гэнкаи" автоматической системы безопасности из-за сбоя в системе подачи воды. Тогда министр промышленности Японии Юкио Эдано заявил, что причиной временной остановки реактора стал человеческий фактор.



