
Глава департамента здравоохранения Москвы Леонид Печатников обеспокоен сообщениями о последних случаях суицидов среди подростков и предлагает блокировать доступ к сайтам, которые пропагандируют самоубийство как способ решения возникших в жизни проблем.

По мнению Печатникова, в детских самоубийствах в значительной степени повинен интернет. "Наряду с террористическими сайтами необходимо блокировать доступ пользователей к интернет-порталам, пропагандирующим суицид и в подробностях рассказывающим детям, как это делается", - подчеркнул он.


