
Документы, предписывающие отправку экс-премьера Украины Юлии Тимошенко на лечение в специализированное медучреждение, пока не поступили в исправительную колонию.

В пресс-службе управления пенитенциарной службы Украины в Харьковской области сообщили, что никаких документов в Качановскую исправительную колонию по этому вопросу еще не поступало. Поручение генерального прокурора принять меры для обследования и лечения Тимошенко за пределами колонии поступило в Государственную пенитенциарную службу, и сейчас этот вопрос согласовывается с Минздравом и Киевским районным судом Харькова, за которым Тимошенко закреплена как подсудимая.


