
Глава Чечни Рамзан Кадыров серьезно обеспокоен тревожной ситуацией, складывающейся на федеральной трассе "Кавказ" в пределах республики. "Происходящее напоминает театр военных действий. С начала текущего года на этом участке дороги погиб 41 человек, около 80 получили тяжелые травмы", - сообщил Кадыров во вторник журналистам в Грозном.

Он подчеркнул, что ДТП на трассе "Кавказ" внутри республики фиксируются систематически. "Хотя с момента строительства дороги прошло 50 лет, а речь идет о дороге федерального значения, данный участок ни разу не реконструировался и имеет всего лишь две узкие полосы. А поток машин увеличился в сотни раз", - отметил глава республики.

По его словам, главной причиной высокой аварийности на трассе М-29 "Кавказ" в Чеченской Республике является высокая загруженность этой дороги.

"Сегодня в сторону Дагестана, Азербайджана через Чеченскую Республику двигается нескончаемый поток машин, такая же картина и в обратном направлении. Конечно, федеральный центр с пониманием относится к этой проблеме, есть определенные планы по реконструкции магистрали, но решение проблемы нужно ускорить, иначе список жертв будет расти изо дня в день", - подчеркнул Рамзан Кадыров.

Во вторник утром на участке дороги между Аргуном и Гудермесом вблизи населенного пункта Джалка произошло столкновение грузовика "КамАЗ" и маршрутки "ГАЗель". В результате ДТП семь женщин погибли, еще четыре человека получили тяжелые травмы.


