
В результате взрывов боеприпасов в Оренбургской области госпитализирован один военный, у него легкая контузия, сообщили "Интерфаксу" в Минобороны РФ.

"11 июня в 15.15 (мск) произошло возгорание на технической территории артиллерийского склада, дислоцированного в Бузулукском районе Оренбургской области. В результате возгорания произошла детонация боеприпасов, находившихся на складе. Личный состав арсенала эвакуирован на безопасное расстояние", - сказали в пресс-службе Минобороны.

"Один военнослужащий получил легкую контузию и в настоящее время госпитализирован. Угрозы его жизни и здоровью нет", - сказали в военном ведомстве.



