
В эпидемическом сезоне 2012-2013 гг в столице отмечается большее количество заболевших ОРВИ и гриппом, заявила главный государственный санитарный врач Москвы Елена Андреева на оперативном совещании городского правительства в пятницу. "С начала сезона ОРВИ заболели 1,277 млн человек, есть 493 случая гриппа", - сказала Андреева.

По ее словам, рост заболеваемости по сравнению с предыдущим эпидсезоном составляет 13,9 и 13,7% соответственно. "Мы ожидаем, что на следующей неделе будет повышение (заболеваемости ОРВИ и гриппом - ИФ)", - сказала глава московского управления Роспотребнадзора. Ссылаясь на данные лабораторных исследований, она уточнила, что в основном это грипп H1N1, вирус А. 

Андреева отметила, что грипп наносит серьезный ущерб экономике столицы. По ее словам, только в 2011 г. экономический ущерб, нанесенный гриппом, составил 29,4 млрд рублей.





