
В отношении трех жителей Чечни, избивших в ночь на понедельник в столичном метро журналиста петербургского издания "Фонтанка.pу" Кирилла Панченко, возбуждено уголовное дело по статье "хулиганство".

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, установлено, что в ночь на понедельник на станции метро "Парк культуры" трое жителей Чечни, от 20 до 23 лет, проживающих в столице без регистрации, из хулиганских побуждений нанесли телесные повреждения журналисту из Санкт-Петербурга.

"Следователем СУ УВД на Московском метрополитене по данному факту возбуждено уголовное дело по ст. 213 УК РФ ("Хулиганство"). Трое подозреваемых задержаны в порядке ст. 91 УПК РФ. С ними проводятся необходимые следственные мероприятия", - сообщил сотрудник пресс-службы.

Он напомнил, что в воскресенье около 23:50 на станции "Парк культуры" кольцевой линии Московского метрополитена к сотрудникам полиции обратился за помощью 29-летний житель Санкт-Петербурга, который пояснил, что в ходе конфликта неизвестные граждане нанесли ему телесные повреждения. В дальнейшем в ходе медицинского освидетельствования пострадавшему был поставлен диагноз: сотрясение головного мозга, множественные ссадины туловища и резаные раны кистей обеих рук.


