
Тайник с 58 кг "синтетики" найден полицейскими в одном из гаражей Новосибирска, сообщает пресс-служба ГУ МВД России по Новосибирской области в субботу. "В Центральном районе Новосибирска обнаружен тайник, где хранились наркотические вещества синтетического происхождения массой более 58 кг. Проведенная экспертиза подтвердила запрещенный к обороту состав вещества", - говорится в сообщении.

Тайник был найден в пятницу силами сотрудников ГУ уголовного розыска МВД России, Управлением уголовного розыска новосибирского МВД, а также УМВД России по Тюменской области. В настоящее время установлено, что наркотики принадлежали 19-летнему жителю Московской области.  

Следователям предстоит выяснить каналы поставки наркотика, а также причастных к его незаконному обороту лиц, отмечается в сообщении.



