
Предполагаемые организаторы крупного теракта в московском регионе, о предотвращении которого директор ФСБ Александр Бортников сообщил в понедельник, арестованы. Как сказали "Интерфаксу" в Лефортовском суде Москвы, четверо уроженцев различных северокавказских республик были арестованы 7 и 8 июля.

"Все они подозреваются в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 222 (незаконное хранение оружия), ч.3 ст. 223 (незаконное изготовление оружия) и ч.1 ст. 30, ч.2 ст. 205 (покушение на терроризм) УК РФ", - сказал собеседник агентства.
По словам представителя Лефортовского суда, среди арестованных уроженец Грозного, уроженец Чегенского района республики Кабардино-Балкария, уроженец Чечено-Ингушской автономной советской социалистической республики и уроженец Мордовской автономной советской социалистической республики. "Арест фигурантов дела санкционирован до 6 сентября", - добавил собеседник агентства.


