
Замоскворецкий суд Москвы перенес на 4 марта рассмотрение дела в отношении обвиняемого в участии в массовых беспорядках 6 мая 2012 года на Болотной площади Михаила Косенко, которого хотят отправить на принудительное лечение.

Как передает корреспондент "Интерфакса", прокурор в пятницу зачитал ряд письменных материалов по делу. 4 марта в суд должен прийти потерпевший и представители ГУ МВД по Челябинской области, которые охраняли этот митинг.

Официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин ранее заявил, что по результатам проведенной стационарной психолого-психиатрической экспертизы М.Косенко "страдает психическим расстройством и в момент совершения преступления не мог осознавать общественную опасность своих действий".


