
В Невинномысске (Ставропольский край) местный житель арестован за попытку убить приятеля.

"По версии следствия, 24 октября 2011 года в одной из квартир многоэтажного дома в Невинномысске в ходе совместного распития спиртных напитков между подозреваемым и его знакомым произошла ссора, в результате которой злоумышленник с целью убийства сбросил потерпевшего с пятого этажа балкона", - сообщает в четверг СУ СКР по краю.

При этом убить друга 27-летнему подозреваемому не удалось - тот удержался на бельевой веревке нижнего этажа.

В настоящее время в отношении злоумышленника возбуждено уголовное дело по статье "покушение на убийство".


