
Сотрудники Роспотребнадзора будут выезжать вУкраину для проверки местных предприятий, производящих сыр, который поставляются на территорию РФ, сообщил глава ведомства Геннадий Онищенко.

"Сначала мы посмотрим документы. Если у нас по этим документам не будет вопросов, то мы поедем смотреть предприятия", - заявил Г.Онищенко "Интерфаксу".

Он сообщил, что в четверг состоялась его встреча с главой министерства аграрной политики Украины Николаем Присяжнюком, на которой были выработаны меры по урегулированию ситуации с качеством украинских сыров и их поставкой на территорию России.

Г.Онищенко напомнил, что в настоящее время приостановлены поставки на территорию России украинских сыров трех производителей. Продукция, которая не соответствует требованиям действующего в России законодательства, в настоящее время, по словам главы Роспотребнадзора, изымается из продажи.

По его словам, в 43 российских регионах в продаже были обнаружены украинские сыры. "Отобрано 258 образцов сыра, и по тем образцам, по которым завершились исследования, на десяти территориях определялись факты фальсификации сыров жирами немолочного происхождения", - отметил глава Роспотребнадзора.

Он подчеркнул, что, если украинская сырная продукция, не соответствующая российским требованиям, будет продолжать выявляться на рынке РФ, ее продолжат изымать из оборота.

Глава Роспотребнадзора сообщил, что он договорился с Н.Присяжнюком о том, что украинская сторона, в частности министерство аграрной политики, будет представлять Роспотребнадзору всю необходимую документацию, касающуюся сыров, поставляемых в Россию.

"Министерство представит нам для документарной проверки полный комплект нормативной и технической документации предприятий, вырабатывающих сыры, поставляемые из Украины; информацию о соответствии нормативной документации законодательству, действующему в РФ, определяющему требования к данному виду продукции", - сообщил Г.Онищенко.

Украинская сторона также должна будет представить в Роспотребнадзор сведения о законодательной базе, в соответствии с которой проводится идентификация контроля качества выпускаемой продукции с учетом кратности объемов лабораторных исследований.

Кроме того, украинское министерство должно будет проинформировать российскую сторону о проведении санитарно-эпидемиологических экспертиз предприятий, производящих сыры, поставляемые в Россию; об оценке санэпидблагополучия этих производителей, о технических процессах изготовления.

Роспотребнадзор будет ознакомлен и с анализом материалов динамики и объемов получаемого молочного сырья с выходом готовой продукции.

Роспотребнадзор в свою очередь должен будет дать оценку наличия материально-технического оснащения лабораторной базы, которая контролирует качество на производстве на Украине.

"После этого мы примем решение, соответствует ли это российским требованиям", - подчеркнул глава Роспотребнадзора.

Он не исключил, что число украинских производителей сыров, чья продукция запрещается к ввозу в РФ, может вырасти. "Пока речь идет о трех предприятиях. Но если нам попадется продукция других производителей, не соответствующая российским требованиям, значит, и они прибавятся к этому списку", - сказал Г.Онищенко.




