
Управление Следственного комитета России по Москве возбудило уголовное дело в отношении адвоката адвокатского бюро "Мусаев и партнеры" Дарьи Трениной, подозреваемой в подкупе свидетеля по уголовному делу об убийстве Юрия Буданова (ст.309 УК РФ), сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

По версии следствия, в январе 2013 года адвокат обвиняемого Темерханова по телефону вышла на свидетеля Александра Евтухова и предложила встретиться и обсудить его показания в суде. Получив согласие, она 9 января прилетела в Новосибирск, где он проживает, и встретилась с ним в одной из гостиниц города.

"Тренина предложила Евтухову при даче показаний в судебном заседании уверенно заявить, что у киллера были светлые волосы. За такие показания Тренина обещала оплатить перелет Евтухова в Москву и обратно, а также заплатить ему 100 тысяч рублей. Евтухов согласился с предложенными условиями, и Тренина сразу же в одном из банков Новосибирска перечислила ему на банковскую карту 50 тысяч рублей, а по возвращении в Москву перевела ему ещё 50 тысяч рублей", - сказал Маркин.

Он подчеркнул, что "все эти данные процессуально проверены и подтверждены в том числе протоколами допросов Евтухова, которые проводились с использованием видеозаписи, изъятыми записями с камер видеонаблюдения банков и аэропортов в Москве и Сибири, а также банковскими документами и другими материалами".


