
Террористы-смертники совершили нападения на представительства индийского мобильного оператора Airtel и южноафриканского MTN в нигерийском городе Кано, сообщает в субботу индийская газета "Таймс оф Индиа".

Оба террориста попытались въехать в здания компаний на автомобилях. В первом случае сидевшего за рулем смертника застрелили охранники до совершения взрыва, инцидент обошелся без жертв среди мирного населения. Второму террористу удалось совершить взрыв. Сам смертник погиб на месте, в результате взрыва больше никто не пострадал.

Никто пока не взял на себя ответственность за теракты, однако издание отмечает, что ранее офисы операторов сотовой связи атаковали боевики исламистской группировки "Боко харам".



