
Главный военный прокурор Сергей Фридинский допускает, что в отношении теперь уже бывшего главы "Оборонсервиса" Сергея Хурсевича может быть возбуждено уголовное дело.

"Такая постановка вопроса ничего не исключает. Напомню, что материалы прокурорских проверок, где, на наш взгляд, содержатся признаки преступлений, направляются в следственные органы. Там им дают уголовно-процессуальную оценку. Исключений стараемся не делать", - сказал руководитель ГВП в интервью, которое будет опубликовано в "Российской газете" в среду.


