
Жительница Кемеровской области и действующий сотрудник одного из муниципальных отделов полиции региона задержаны по подозрению в убийстве человека, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Он пояснил, что речь идет о расследовании убийства мужчины, чье тело было найдено 10 апреля в сгоревшем автомобиле.

По данным источника, причина убийства - бытовая, и преступление не связано с исполнением полицейским своих служебных обязанностей.

Он также отметил, что в настоящее время решается вопрос об избрании меры пресечения в отношении подозреваемых.

Официальным подтверждением этой информации "Интерфакс" пока не располагает.



