
Главный российский Дед Мороз собирается принять участие в экспедиции на Северный полюс в 2012 году, сообщили "Интерфаксу" в департаменте международных связей и туризма Вологодской области. "Дед Мороз собирается в путешествие к Северному полюсу в следующем году, но пока точно не известны сроки. Все будет зависеть от погодных условий", - сказали в департаменте.

В июле этого года известный исследователь Арктики и Антарктики Артур Чилингаров официально пригласил Деда Мороза в совместную экспедицию на Северный полюс.




