
Полицейские задержали в понедельник сотрудника 4-го отдела УВД на Московском метрополитене, подозреваемого в изнасиловании девушки, сообщили в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве.

По словам представителя пресс-службы, около 19:30 прохожие в районе дома N 45 на улице Синельниковской услышали крики и вызвали полицию.
"Прибывший на место наряд московской полиции задержал мужчину, 1983 года рождения, у которого было обнаружено удостоверение сотрудника четвертого отдела УВД на Московском метрополитене. Он подозревается в совершении изнасилования девушки 1985 года рождения", - сказал собеседник агентства.
Он добавил, что гражданин, по предварительным данным, находящийся в состоянии алкогольного опьянения, задержан и доставлен в отдел полиции.


