
Госдума в среду приняла в третьем, окончательном, чтении закон, ужесточающий наказание за фальсификацию итогов голосования и другие нарушения в ходе выборов. Соответствующие поправки вносятся в Уголовный кодекс РФ.

Закон ужесточает наказания за воспрепятствование осуществлению избирательных прав или работе избирательных комиссий, нарушение порядка финансирования избирательной кампании, фальсификацию избирательных документов и итогов голосования.

В частности, за фальсификацию избирательных документов устанавливается нижний предел штрафа - от 100 тыс. руб.

За подделку подписей избирателей, незаконное изготовление бюллетеней виновному теперь могут грозить штраф в размере от 200 до 500 тыс. руб. (до настоящего времени было 100 - 500 тыс. руб.), либо запрет занимать определенные должности на срок от 2 до 5 лет, либо принудительные работы или лишение свободы на срок до 3 лет.

Удваиваются штрафы по статье "Воспрепятствование осуществлению избирательных прав или работе избирательных комиссий" - с 40 тыс. до 80 тыс. руб. По тем же деяниям, совершенным с подкупом, с использованием служебного положения или организованной группой, конкретизируется санкция - штраф в размере от 100 до 500 тыс. руб. (сейчас - до 200 тыс. руб.).


