
Полиция задержала 22 человек на Трубной пощади столицы, где проходит так называемый "Левый марш", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Перед началом шествия, организованного группой граждан, которое проходит с 14 до 15.30 часов от Трубной площади, в котором принимает участие около 500 человек, за нарушение правил проведения массовых мероприятий задержаны 22 человека, причисляющих себя к анархистам. Все они отказались снимать маски при проверке документов и планировали осуществить провокации на мероприятии", - сказал представитель пресс-службы.

У задержанных изъяты три ножа, два газовых баллончика и травматический пистолет. Граждане доставлены в отдел полиции.

На Трубной площади в 14 часов стартовал так называемый "Марш левых сил", участники которого пройдут по Рождественскому и Сретенскому бульварам до Чистопрудного бульвара, где с 15.30 до 17.30 пройдет митинг.




