
Следственный комитет России констатирует существенный рост числа преступлений коррупционной направленности, выявленных по стране в 2012 году.

"В первом полугодии  2012 года в производстве следователей СКР находилось 15 тыс. 852 уголовных дел о преступлениях коррупционной направленности, что более чем на 5 тыс. больше, чем за аналогичный период прошлого года (10 тыс. 451)", - сказал в четверг "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин.

Такие данные, по его словам, озвучил глава СКР Александр Бастрыкин на прошедшей коллегии по вопросам оперативного сопровождения уголовных дел органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность. 

"В отношении 308 лиц, обладающих особым правовым статусом, уголовные дела окончены производством и направлены в суд. Пресечена деятельность 18 организованных коррупционных преступных групп, а также 4-х преступных сообществ", - сказал В.Маркин.

Он отметил, что в прошлом году во взаимодействии с оперативными подразделениями ФСБ и МВД, а также контролирующими и надзорными органами Следственным комитетом пресечена деятельность 53 таких групп, что почти вдвое больше, чем в 2010 году (28).


