
На площади перед центральным кинотеатром в Калуге в субботу прошел несанкционированный пикет за честные выборы, передает корреспондент "Интерфакса".

Изначально пикет был заявлен как санкционированная акция, затем выяснилось, что разрешение на его проведение получено не было. Как сообщил "Интерфаксу" один из организаторов, "калужские власти отказали калужанам даже в такой безобидной форме выражения протеста, сославшись на фактические ошибки в заявлении о проведении мероприятия".

"Мы требуем от властей расследовать каждый случай фальсификации, отработать по каждому заявлению от наблюдателей и граждан. Также мы против давления руководства вузов на студентов", - сказал представитель организаторов.

На площади перед кинотеатром собравшиеся, которых по данным организаторов насчитывалось около 200 человек, простояли с 15.00 до 16.00 мск, без транспарантов и звуковой аппаратуры, периодически скандируя требования провести честные выборы, после чего разошлись.

По данным областного УВД, пикет прошел без эксцессов.




