
Московская полиция возбудила уголовное дело по статье о хулиганстве в связи с потасовкой возле торгового центра "Европейский", видеозапись которой была размещена в интернете и вызвала большой общественный резонанс. 
	"По данному факту в ОВД "Дорогомилово" возбуждено уголовное дело по ч.2 ст. 213 УК РФ "хулиганство", - сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве. 
	Ранее радиостанция "Эхо Москвы" сообщила, что в "Живом журнале" появилась информация и видео о том, что родственники заместителя полпреда Чечни при президенте РФ спровоцировали потасовку с активистами, борющимися с нарушениями правил дорожного движения.
 


