
В Минске в среду вечером прошла очередная акция "молчаливого протеста". Как сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", на глазах журналистов задержано более двух десятков человек, хлопавших в ладоши, в том числе женщины. Всех задержанных провожали в автобусы под аплодисменты.
Первыми в ходе сегодняшней акции на Октябрьской площади белорусской столицы зааплодировали несколько пенсионерок. Прессу, преимущественно, не трогали, хотя был задержан один фотокорреспондент. Мимо журналистов в какой-то момент пробежали сотрудники спецназа со словами: "О, это пресса, не трогаем".
По проспекту Независимости в это время ехали машины, из которых звучат песни Виктора Цоя, ставшие гимном протестующих и, по некоторым данным, в настоящий момент запрещенные в эфире белорусских музыкальных радиостанций.
Как сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Запад", на его глазах задержано более полутора десятков человек, хлопавших в ладоши, в том числе женщины. Многие убегали с места проведения акции, но потом возвращались. Задержания проводились на улице Интернациональная, где находится Генеральная прокуратура Белоруссии, участвовали в борьбе с протестующими в основном вновь люди в штатском, но были также и сотрудники милиции в форме. Наблюдатели отмечают, что в этот раз процедура не была чрезмерной агрессивной, как это наблюдалось во время предыдущих акций. Задержанных завели в автобус.
Представители Генеральной прокуратуры Белоруссии наблюдали, как действуют в ходе "молчаливой" акции сотрудники милиции, и обеспечиваются ли права журналистов. 
Генпрокурор Григорий Василевич на пресс-конференции утром в среду изложил соответствующее требование о защите прав журналистов в ходе несанкционированных акций. Пресс-секретарь ГУВД Мингорисполкома Александр Ластовский заявил в среду о том, что лично будет проверять редакционные удостоверения у журналистов. Он также напомнил, что по белорусскому законодательству блогеры и фрилансеры журналистами не считаются, но пообещал оказать содействие в случае возникновения конфликтных ситуаций с правоохранительными органами тем независимым фотографам, кого лично знает.

Онлайн-хронику происходившего в Минске 20 июля читайте на сайте агентства "Интерфакс-Запад".
Напомним, что этим летом каждую среду в Минске и регионах с середины июня проходят гражданские акции протеста, которые в СМИ характеризуют как "молчаливые". Недовольные ситуацией в стране люди собираются в центре города для того, чтобы помолчать, похлопать или послушать рингтон, в зависимости от призывов организаторов протеста - группы "Революция через социальные сети".
О месте сбора и тактике действий "сетевые революционеры" сообщают с помощью популярных социальных сетей "вКонтакте" и "Твиттер". 20 июля они приняли решение вновь вернуться на Октябрьскую площадь, с которой начиналось протестное движение.
Как сообщалось, в ходе семи акций социальных протестов, получивших название "революция через социальные сети", в Белоруссии было задержано в общей сложности около 1800 человек. 
По данным правозащитного центра "Весна", большинство задержаний состоялось в Минске - около 1 тыс. человек. Кроме того, многие участники акций осуждены к штрафам и арестам.
Предыдущие акции, организованные социальными сетями, прошли в Белоруссии 8, 15, 22, 29 июня, 3, 6 и 13 июля.




