
Парижский суд в четверг приговорил к штрафу в размере 6 тыс. евро знаменитого парфюмера Жан-Поля Герлена за оскорбительные высказывания расистского характера, допущенные им в интервью телеканалу "Франс-2" в конце 2010 года, сообщает сайт газеты Le Figaro.

Потомок основателя знаменитой парфюмерной компании осужден и приговорен к выплате штрафа за высказывание о "неграх", вызвавшее скандал во французском обществе полтора года назад.

Кроме того, суд обязал его заплатить по 2 тыс. евро в качестве возмещения ущерба каждой из трех ассоциаций-истцов: MRAP, LICRA и "SOS-расизм".

В интервью "Франс-2" 15 октября 2010 г. на вопрос о выпуске новых духов "Sansara" парфюмер ответил: "В этот раз я начал вкалывать, как негр. Не знаю, трудились ли негры когда-нибудь так много, ну, в общем..."

Это заявление вызвало возмущенную реакцию французской общественности. Бывший глава Guerlain принес публичные извинения "всем, кого могли оскорбить эти высказывания ", которые, по словам парфюмера, "ни в коем случае не отражают моих убеждений и являются случайно вырвавшимися в разговоре словами".


