
Столичный предприниматель лишился четырех миллионов рублей на юге Москвы, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье источник в правоохранительных органах. "В пятницу днем на Варшавском шоссе около дома N 53 воры подбежали к автомобилю "Опель", стоявшему на светофоре, разбили молотком боковое стекло машины, после чего вытащили лежавший портфель и скрылись на другой иномарке", - сказал собеседник агентства.

По его словам, потерпевшим оказался 40-летний владелец одной из московских строительных фирм, который сообщил полиции, что в портфеле находились 4 млн руб. По факту грабежа возбуждено уголовное дело.




