
В Подмосковье задержан полковник Минобороны, подозреваемый в неоднократных развратных действиях в отношении малолетних мальчиков, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин во вторник. "По данным следствия, подозреваемый - действующий полковник Минобороны РФ - с 2009 по июль 2011 года, находясь в своей квартире, в поселке Монино Щелковского района Подмосковья, неоднократно совершал действия сексуального характера и развратные действия в отношении двух братьев - 9 и 15 лет", - отметил Маркин.
В отношении подозреваемого возбуждено уголовное дело по части 3 статьи 134 (действия сексуального характера в отношении несовершеннолетнего) и части 2 статьи 135 (развратные действия в отношении малолетнего), он уже дал признательные показания.
По словам Маркина, полковник был задержан благодаря сообщению на телефон "горячей линии" СКР, поступившему от жительницы Щелковского района Подмосковья. Она сообщила о подозрительном периодическом посещении квартиры своего соседа, 44-летнего полковника Минобороны, несовершеннолетними детьми. После звонка женщины органы СКР по Московской области провели доследственную проверку, которая подтвердила полученную информацию. "В настоящее время злоумышленник задержан, решается вопрос об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу", - добавил Маркин.

Между тем в Минобороны России подтвердили факт задержания офицера одной из подмосковных воинских частей, однако указали, что "по докладу командования воинской части, где данный военнослужащий проходил службу с 2009 года, офицер характеризуется положительно".

Вечером во вторник городской суд подмосковного города Щелково санкционировал арест полковника, подозреваемого в педофилии.

Громкие истории
В настоящий момент широко освещаются несколько историй, связанных с подобными преступлениями против детей.
Так, полем конфликта работников следственных органов и прокуратуры стало "благовещенское дело", когда подозреваемый в совершении насильственных действий сексуального характера против малолетней девочки был отпущен после допроса.
В ходе следствия было установлено, что в период с 19 по 21 июля мать потерпевшей девочки обращалась в органы внутренних дел с заявлением о совершенном преступлении, однако проверка по сообщению была проведена ненадлежащим образом, что повлекло существенное нарушение прав и законных интересов малолетней. По информации следствия, после допроса подозреваемый был отпущен. По данному факту 21 июля следственный отдел по Благовещенску возбудил уголовное дело по ч.1 ст.293 УК РФ (халатность), в рамках которого будет дана оценка действиям должностных лиц полиции. По данным СУ СКР, подозреваемый в изнасиловании в настоящее время задержан. В отношении него возбуждено уголовное дело статье 132 УК РФ "насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста". Решается вопрос об избрании для него меры пресечения. 22 июля стало известно, что в отношении сотрудников УВД Благовещенска, которые не приняли мер к задержанию местного жителя также расследуется уголовное дело.
Второе громкое разбирательство минувшей недели – это проникновение педофила на территорию детского лагеря "Таежный" в Красноярском крае. Разбив окно в спальне девочек, преступник (как оказалось впоследствии, уже судимый за преступления сексуального характера) надругался над несколькими детьми. Против задержанного также возбуждено уголовное дело по статье 132 УК РФ. Как выяснили следователи, мужчина освободился из колонии всего несколько месяцев назад, где отбывал срок за изнасилование. Помимо этого решается и вопрос об ответственности сотрудников лагеря.
Третья история разыгралась в Москве – сотрудник технической службы Пенсионного фонда РФ был задержан 21 июля по подозрению в педофилии. В отношении подозреваемого было возбуждено уголовное дело по ст. 240 (Вовлечение в занятие проституцией) и 242.1 (Изготовление и оборот материалов или предметов с порнографическими изображениями несовершеннолетних) УК РФ. Считается, что он входил в группу, которая наладила производство порнографической продукции с участием несовершеннолетних. В настоящий момент подозреваемый отпущен под подписку о невыезде.

Региональные хроники
В целом же за минувшую неделю и первые дни текущей общее число сообщений о задержании и следственных действиях в отношении подозреваемых в совершении сексуальных преступлений против несовершеннолетних выглядит более чем внушительным.

Например, сегодня, 26 июля, территориальный следственный отдел СУ СК России по Свердловской области предъявил обвинение 44-летнему жителю города Нижняя Тура в сексуальном насилии над тремя мальчиками. По версии следствия, вечером 15 июля мужчина заманил в будку одного восьмилетнего и двух шестилетних мальчиков, играющих во дворе, и поочередно совершил с детьми действия сексуального характера. Педофила удалось найти по "горячим следам" в общежитии на территории организации, где он фактически работал. Суд избрал задержанному меру пресечения в виде заключения под стражу. Мужчина в 2003 году уже был приговорен к шести годам 10 месяцам лишения свободы за аналогичное преступление, и в марте прошлого года вышел на свободу. Теперь ему, в соответствии с п."б" ч.4 ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера в отношении малолетнего), грозит до 20 лет лишения свободы. 

25 июля полицейские задержали 27-летнего жителя Плавского района Тульской области, подозреваемого в педофилии. Мужчину подозревают в изнасиловании несовершеннолетней девочки в мае. Возбуждено уголовное дело по п.б ч.4 ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста).
Всего же с мая по июль в Тульской области произошла серия сексуальных преступлений против несовершеннолетних. Следственным управлением СКР по региону возбуждено уголовное дело по факту изнасилования четырех детей. Последнее из подобных преступлений было зафиксировано 21 июля: мужчина затащил семилетнюю девочку в безлюдное место и изнасиловал.
25 июля в Коми было возбуждено уголовное дело в отношении 65-летнего ранее судимого педофила, которого подозревают в нападении на четырех детей. По данным следствия, подозреваемый в 2009-2011 годах в своей квартире применил насилие в отношении малолетней девочки 1998 года рождения. Кроме того, в июне этого года 65-летний пенсионер без применения насилия совершил развратные действия в отношении троих детей: сестер 1995, 1996 и 1998 года рождения. Уголовное дело возбуждено за насильственные действия сексуального характера с использованием беспомощного состояния потерпевшей, не достигшей 14 лет (по п."б" ч.4 ст.132 УК РФ), и за развратные действия без применения насилия в отношении лиц, заведомо не достигших 16 и 14 лет (ч.2 ст. 135 УК РФ).
В тот же день "педофильская" история появилась и в хрониках Свердловской области, где следственные органы возбудили уголовное дело в отношении жителя Нижнего Тагила (Свердловская область), арестованного по подозрению в развращении детей в келье церкви. 33-летний обвиняемый жил при церкви и работал разнорабочим. По версии следствия, жертвами педофила стали два десятилетних мальчика, помогавших церкви на общественных началах: в мае и июле он с помощью конфет заманивал их к себе в келью и совершал насильственные действия сексуального характера. Мужчине предъявлено обвинение по ч.4 ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера) и ст.135 УК РФ (развратные действия). Суд вынес ему меру пресечения в виде заключения под стражу.
На минувшей неделе стало известно, что в Удмуртии ведется следствие в отношении заместителя председателя правления региональной общественной организации "Музыкальное общество Удмуртской Республики" Анатолия Микрюкова. Он подозревается в изготовлении и распространении материалов с порнографическими изображениями несовершеннолетних (ч. 1 ст. 242.1 УК РФ) и в насильственные действия сексуального характера в отношении несовершеннолетнего (п. "в" ч.3 ст. 132 УК РФ). Изготовление порнографических роликов, по версии следствия, велось в помещении одной из школ Ижевска. 

22 июля в Москве был задержан подозреваемый в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении малолетних девочек на территории ряда регионов, который, по версии правоохранительных органов может быть причастен к преступлениями сексуального характера на территории Москвы, Московской, Калужской и Брянской областях. 

Наказание, которого пока нет
Волна сообщений о педофильских делах идет на фоне попыток ужесточить наказание за подобные преступления. 12 июля в Госдуму РФ поступил внесенный президентом Дмитрием Медведевым законопроект, предусматривающий ужесточение уголовной ответственности за сексуальные преступления в отношении несовершеннолетних. В числе прочего он предусматривает серьезное ужесточение наказания в отношении, скажем так, хронических педофилов - вплоть до пожизненного лишения свободы (сейчас максимальное наказание составляет 20 лет). 

Помимо этого законопроект "предусматривает такое нововведение, как применение мер медицинского воздействия на тех, кто не первый раз совершает подобное преступление и чья вина доказана судом". Депутат отметил, что эти меры медицинского воздействия предусматривают "подавление сексуального влечения педофилов". 

В предлагаемых поправках есть и такие, которые регламентируют значительное количество дополнительных ограничений для педофилов на занятие определенных должностей после отбытия наказания.

Парламентские фракции уже практически единогласно заявили, что поддержат предложения президента.
Председатель высшего совета партии "Единая Россия" спикер парламента Борис Грызлов сообщил журналистам, что в ходе встречи Медведева с лидерами парламентских партий поднимался вопрос законопроекта, внесенного в Госдуму, об ужесточении наказания за преступления сексуального характера против несовершеннолетних. "Мы эту тему обсуждали - о том, что очень важно ввести норму, которая предполагает пожизненный срок для тех, кто совершил такие преступления во второй раз, то есть рецидивные преступления", - сказал Грызлов.
В свою очередь лидер фракции "Справедливая Россия" Сергей Миронов заявил, что президентский законопроект в целом поддерживается его фракцией. "Идеологически все, что пишет президент в своем законе, мы поддерживаем", - сказал политик. В то же время он напомнил, что в Госдуме в рамках второго чтения рассматривается аналогичный законопроект, подготовленный с участием депутатов его партии. "Вызывает опасение только одно: как бы не получилось, что в погоне за лучшим по сравнению с хорошим мы опять получим временную задержку в ужесточении наказания этим извергам", - заметил Миронов.
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский между тем отметил, что партия поддержит президентский законопроект, однако добавил, что ужесточение наказания не принесет результата. "Давайте их вешать сразу на месте преступления, и все равно количество преступлений будет такое же. Задача - чтобы этого не происходило", - сказал он. Политик отметил, что необходимо искать способы для того, чтобы таких преступлений не совершалось. 
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов также заявил, что его партия поддержит этот законопроект. 




