
Активисты московского городского отделения ЛДПР в пятницу, в день оглашения приговора трем участницам группы Pussy Riot, проведут неподалеку от Хамовнического суда пикет в защиту Русской церкви.

Как говорится в сообщении пресс-службы либерал-демократов, поступившем в "Интерфакс" в четверг, пикет пройдет под лозунгами: "Руки прочь от РПЦ", "Остановить нападки на РПЦ" и "ЛДПР - за РПЦ".

Пикет пройдет на площадке перед мостом Богдана Хмельницкого со стороны 7-го Ростовского переулка. Начало акции намечено на 12:00.


