
Мировой суд в городе Краснокамске Пермского края приговорил девушку, которая похитила 27 марта илью Ярополова из детского сада, к 6 месяцем исправительных работ за мошенничество.

"Она приговорена к исправительным работам сроком на 6 месяцев за преступление, совершенное по ч.1 ст. 159 УК РФ (мошенничество). Приговор еще не вступил в законную силу", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" собеседник агентства в мировом суде в пятницу.

Ранее сообщалось, что девушка незаконно получала пособие по потере кормильца.

"Она потеряла в несовершеннолетнем возрасте маму. Девушке было назначено социальное пособие. Кроме того, она поступила в образовательное учреждение, что давало ей право получать деньги до 23 лет. Однако бросила учебу и не сообщила об этом, продолжая получать средства. В результате это было выявлено Пенсионным фондом РФ, специалисты которого подали на нее в суд", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель следственных органов СКР региона.

Расследование началось еще до того, как из детсада в Краснокамске был похищен Илья Ярополов, отметил собеседник агентства. Данное дело никак не влияет на ход следствия по похищению мальчика.


