
Помощник депутата эсера Ильи Пономарева Леонид Развозжаев арестован судом на два месяца, сообщил "Интерфаксу" сам парламентарий. "Он арестован на два месяца. Суд дал добро", - сообщил Пономарев в воскресенье вечером, уточнив, что речь идет о Басманном суде. 

По словам депутата, Развозжаева в Киеве задержали "российские спецслужбы, у них было разрешение от украинской стороны". Затем Развозжаев был вывезен из Киева в Москву на частном самолете, 
Заседание суда проходило без адвокатов. "Адвокатов не пустили, завтра Виолетта Волкова (адвокат-ИФ) попытается к нему попасть", - сообщил Пономарев.
Он также сообщил, что, по информации адвокатов, пока Развозжаеву обвинение не предъявлено, он по-прежнему находится в статусе подозреваемого.
"Интерфакс" пока не располагает информацией со стороны правоохранительных органов о задержании Развозжаева в Киеве и его возможной доставке в Москву.
В воскресенье на Трубной площади, где проходят выборы в Координационный совет оппозиции, лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов сообщил, что Развозжаев уже доставлен из Киева в Москву. "Развозжаев уже в Москве, его будут пытаться арестовать", - отметил Удальцов.

Пресс-служба украинского объединения левых "Боротьба" накануне распространила сообщение о том, что Л.Развозжаев находился в Киеве "на легальных основаниях с 17 октября". "Леонид решил обратиться в международные инстанции с просьбой предоставить ему политическое убежище. Развозжаев заполнил анкету и подал заявление на имя верховного комиссара. Когда он вышел из здания Управления (верховного комиссара ООН по делам беженцев в Киеве - ИФ) по улице Лаврская, 16, сотрудники ведомства услышали крики о помощи. После этого никто Леонида не видел и он не выходил на связь", - отмечают в "Боротьбе".
В пресс-службе объединения предположили, что Развозжаев задержан спецслужбами, "безо всяких к тому законных оснований, и будет доставлен в РФ в нарушение Конвенции ООН о беженцах".
Украинский адвокат Развозжаева подал заявление в милицию о его исчезновении в Киеве.
Между тем в ГУ МВД Украины в Киеве не располагают информацией о задержании Развозжаева. 
Ранее СК РФ возбудил уголовное дело в отношении координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова, его помощника Константина Лебедева, а также помощника депутата Госдумы Ильи Пономарева и активиста движения Развозжаева по факту приготовления к организации массовых беспорядков (ст. 30 и 212 УК РФ). Поводом послужили результаты проверки сведений, изложенных в фильме "Анатомия Протеста-2", показанном на НТВ 5 октября.
В тот же день Удальцов и Лебедев были вызваны на допрос в СКР в качестве подозреваемых, в их квартирах прошли обыски. Лебедев был задержан на 48 часов, а затем арестован до 16 декабря, Удальцов был  отпущен под подписку о невыезде.
Развозжаева следователям найти не удалось. "Проведенными следственными и оперативными мероприятиями место нахождения Развозжаева до настоящего времени не установлено, принимаются меры к установлению места его нахождения", - отмечали в СКР. Позже он был объявлен в федеральный розыск.



