
Решение вопроса о статусе использования Россией космодрома Байконур в Казахстане может обсуждаться вплоть до окончания срока действия двустороннего соглашения об его аренде, то есть до 2050 года, считает глава думского комитета по делам СНГ и связям с соотечественниками Леонид Слуцкий.

Комментируя слова главы Казкосмоса Талгата Мусабаева о возможной разработке нового соглашения между Казахстаном и Россией по использованию комплекса Байконур, предусматривающего отход от арендных отношений, Слуцкий подчеркнул, что "речь идет именно о поэтапном переходе от аренды к совместному пользованию". "То есть сам формат еще абсолютно непонятен, непонятны и сроки. Очевидно, что это, скорее всего, будет иметь место после окончания действия двустороннего соглашения, то есть после 2050 года", - предположил парламентарий.

Слуцкий обратил внимание на то, что Россия и Казахстан находятся на пути взаимной экономической интеграции, целью которой должно стать построение к 2015 году Евразийского союза.

Он напомнил, что Россия и Казахстан совместно используют космодром Байконур с 1999 года, а в январе 2004 года российская аренда космодрома была продлена до 2050 года. Слуцкий также отметил, что ежегодный арендный платеж России Казахстану составляет 115 млн долларов.



