
Индийские фармацевтические компании могли бы организовать производство медицинских препаратов в Москве, заявил глава департамента внешнеэкономических и международных связей столицы Сергей Черемин в ходе 5-го форума "Индия-Россия: бизнес-диалог", прошедшем во вторник.

"Для нас важен переход от закупок индийских лекарственных препаратов к локализации их производства в Москве. Я хотел бы обратить внимание индийского бизнеса на то, какие возможности представляются Москвой на новых территориях. Перспективным для нас было бы и проведение совместных разработок фармакологических препаратов на базе научно-медицинских центров Москвы", - сказал Черемин.

Кроме того, по его словам, индийские компании могли бы участвовать в модернизации столичного здравоохранения.




