
Одна из возлюбленных бывшего премьер-министра Италии Сильвио Берлускони немецкая актриса Сабина Беган заявила, что ждет от него сына, сообщает в пятницу местная газета "Фатто Куотидиано". "Это просто. Я больше ни с кем не ложилась в постель, кроме него", - сказала проживающая в Италии 38-летняя немка в интервью изданию.

Немка рассказала, что сделала тату на лодыжке с инициалами бывшего премьера.

Ее прозвали "Королевой пчел" за то, что она якобы организовывала доставку девушек на ряд вечеринок "бунга-бунга", проводившихся в особняке Берлускони.




