
Президент России Дмитрий Медведев принял отставку губернатора Ярославской области Сергея Вахрукова по собственному желанию, сообщила пресс-служба Кремля в субботу. Президент назначил вице-губернатора Сергея Ястребова временно исполняющим обязанности главы области до вступления в должность нового губернатора.

Вахруков вступил в должность губернатора Ярославской области 25 декабря 2007 года после отставки прежнего главы региона - Анатолия Лисицына. До этого он занимал должность заместителя полномочного представителя президента РФ в УрФО.

Ястребов работал первым заместителем мэра Ярославля, а в марте 2012 г. был назначен заместителем губернатора региона. Именно он победил на праймериз для выдвижения кандидатом в мэры от "Единой России", но на выборы пошел другой кандидат - Яков Якушев.

Накануне президент на встрече с активом партии "Единая Россия" заявил о недопустимости ситуации, сложившейся в Ярославле при выборах мэра. "Я говорю про Ярославль. Это неприемлемо, когда на праймериз побеждает один человек, который способен выиграть выборы, а губернатор принимает решение об участии другого, исходя из того, что у него есть собственные представления о том, как должна строиться политическая жизнь. Это неприемлемо, это провал", - сказал Медведев. Он добавил, что "за провал несут ответственность, и не только в разведке, но и в обычной политической жизни".

Вахруков сдержанно прокомментировал высказывания президента. "Оценка жесткая… Неожиданная. Всегда отвечал за дела и решения", - написал Вахруков в своем "Твиттере" в пятницу. В правительстве Ярославской области "Интерфаксу" заявили, что все доступные на сегодня комментарии по данному поводу - в "Твиттере" губернатора.

Выборы мэра Ярославля прошли в два захода. В итоге, во втором туре выборов 1 апреля победил самовыдвиженец - депутат муниципалитета Ярославля (представительный орган местного самоуправления) Евгений Урлашов, за которого проголосовали 69,65% избирателей. В первом туре он получил 40,25% голосов. Второй кандидат, также самовыдвиженец, известный в регионе бизнесмен Якушев заручился поддержкой 27,78% избирателей во втором туре. По итогам первого тура он получил 27,12% голосов избирателей. Якушев был до последнего времени депутатом Ярославской областной думы (фракция "Единая Россия"), а 19 марта его кандидатура была согласована муниципалитетом Ярославля на пост первого заместителя мэра.

Также в субботу президент подписал указ о досрочном прекращении полномочий губернатора Пермского края Олега Чиркунова по собственному желанию последнего, сообщила в субботу пресс-служба Кремля. Этим же указом временно исполняющим обязанности губернатора края назначен Виктор Басаргин. При этом Медведев освободил Басаргина от должности министра регионального развития Российской Федерации.

Басаргин родился 3 августа 1957 года в Асбесте (Свердловская область). В 1985 году занял пост первого секретаря Асбестовского горкома ВЛКСМ, а в 1987 году - секретаря Свердловского областного комитета ВЛКСМ.

В 1992-1994 годах Басаргин был начальником отдела - заместителем председателя Фонда имущества Свердловской области. В 1996 получил должность председателя Фонда имущества Свердловской области. На этом посту он работал вплоть до 2000 года, когда он был назначен начальником управления аппарата полномочного представителя Президента РФ в Уральском федеральном округе. В августе 2001 он был переведен на должность заместителя полномочного представителя Президента РФ в Уральском федеральном округе, которую занимал до своего назначения главой Министерства регионального развития РФ 14 октября 2008 года.


