
Арбитражный суд Москвы оставил без движения до 15 августа два иска владельца Национального резервного банка (НРБ) предпринимателя Александра Лебедева и руководства банка к газете "Коммерсантъ". 
	Как сообщается в материалах суда, первый иск к ответчикам ЗАО "Коммерсант. Издательский дом", Дарье Юрщевой, Екатерине Соболь и Елене Киселевой "о защите деловой репутации путем обязания разместить опровержение и взыскании солидарно компенсации в размере 11 млн рублей оставлен без движения в связи с отсутствием выписки из единого государственного реестра юридических лиц (ЕГРЮЛ)".
	Второй иск к ЗАО "Коммерсант. Издательский дом", Дарье Юрщевой и Александру Мазунину о защите деловой репутации оставлен без движения в связи с непредоставлением документа об уплате госпошлины и выписки из ЕГРЮЛ.
 


