
Мосгорсуд приговорил к срокам от 8 до 19,5 лет лишения свободы в колонии строгого режима фигурантов дела об убийстве замглавы администрации - начальника финансового управления администрации подмосковного Подольска Веры Свиридовой.

Как передает корреспондент "Интерфакса", суд вынес такое решение на основании обвинительного вердикта присяжных.

Тело 53-летней Свиридовой было обнаружено 26 сентября 2011 г. в ее доме. Коттедж находится в деревне Свитино Подольского района Московской области - на территории нынешнего Новомосковского административного округа Москвы.

Через полторы недели оперативники задержали 49-летнего водителя чиновницы Владимира Кошкина, его 26-летнего сына Алексея и предполагаемого исполнителя - их 33-летнего знакомого Алексея Коротких.



