
Срок следствия по уголовному делу чемпиона мира Расула Мирзаева, после удара которого скончался 19-летний Иван Агафонов, продлен на четыре месяца - до 17 февраля.

Как передает корреспондент "Интерфакса", об этом стало известно из выступления следователя, который обосновывал свое ходатайство о продлении срока ареста Мирзаева.

До этого же срока следователь просил продлить и срок ареста спортсмена.

По словам следователя, срок следствия был продлен в связи с необходимостью проведения ряда экспертиз и многочисленных следственных действий.


