
В результате расследование теракта в минском метро в апреле 2011 года, а также взрывов в Минске в 2008 году и в Витебске в 2005 году предъявлены обвинения двум гражданам Белоруссии - Владу Ковалеву и Дмитрию Коновалову, сообщил журналистам замгенпрокурора Белоруссии Андрей Швед.
	Отвечая на вопрос, грозит ли обвиняемым смертная казнь, А.Швед сказал, что наказание будет определять суд. "Санкции самой тяжкой статьи "терроризм" предусматривают среди мер наказания, в том числе, и смертную казнь", - добавил он.



