
Исполняющий обязанности председателя правительства РФ Виктор Зубков подписал распоряжение о сложении 7 мая полномочий правительства РФ перед вновь избранным президентом РФ, сообщила пресс-служба кабинета министров.

Правительство слагает полномочия перед вновь избранным президентом согласно статье 116 Конституции РФ. Это касается только премьера, его заместителей и федеральных министров, которые по Конституции РФ входят в состав кабинета министров. Руководители федеральных агентств, служб, госкомитетов членами правительства не являются и остаются на своих постах.

После сложения полномочий правительство РФ по поручению президента продолжает исполнять обязанности до формирования нового кабинета министров. Это определяет статья 117 Основного закона страны.

В состав нынешнего кабинета министров входили семь вице-премьеров, включая двух первых, и 18 федеральных министров.




