
Палестинское движение ХАМАС, выступавшее на протяжении длительного времени союзником президента Сирии Башара Асада, фактически поддержало сирийскую оппозицию. "Сирийская революция - это арабская революция", - такие лозунги звучали по окончании пятничных молитв в Каире и на шествиях в секторе Газа.

"Сердца палестинских людей истекают кровью вместе с каждой каплей крови, пролитой в Сирии, и никакие политические оценки не заставят нас закрывать глаза на то, что происходит сейчас на сирийской земле", - сказал, выступая перед жителями лагеря палестинских беженцев в Хан-Юнисе (сектор Газа) один из лидеров ХАМАС Салах аль-Бардавиль.

Ранее высшие руководители ХАМАС, находившиеся в Дамаске, покинули город.




