
Международная однодневная конференция, посвященная вопросам безопасности в Сомали и собравшая представителей около 40 государств, открылась в четверг в Лондоне, сообщает Би-би-си. На повестке дня стоит обсуждение политических процессов в Сомали, проблемы деятельности на территории страны террористической группировки "Аш-Шабаб" и пиратов, а также возможности усиления координации ООН и африканских стран в решении проблем этой страны.

На открытии конференции британский премьер Дэвид Кэмерон назвал Сомали "несостоявшимся государством, которое, однако, заслуживает второго шанса".




