
Сотрудники московской полиции проверяют информацию о драке, произошедшей минувшей ночью на Новоясеневском проспекте, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД. "В воскресенье примерно в 03:25 на пульт оперативного дежурного поступило сообщение о драке на Новоясеневском проспекте у дома 1", - говорится в сообщении.

В пресс-службе ГУ МВД по Москве подчеркнули, что к моменту прибытия полицейских драки по указанному адресу уже не было. С официальными заявлениями в полицию в связи с этим инцидентом также никто не обращался.

Однако в результате происшествия один человек был госпитализирован, а второй после оказания медицинской помощи отпущен. Как информирует пресс-служба в настоящее время московская полиция выясняет обстоятельства инцидента. Ведется розыск возможных участников происшествия.




