
Глава правительства Великобритании Дэвид Кэмерон планирует одержать победу вместе с Консервативной партией на всеобщих выборах 2015 года и остаться на своем посту до 2020 года, сообщает в воскресенье издание Sunday Telegraph.

"Я хочу побороться на следующих выборах, победить на них и дальше выполнять свои обязанности - это то, чего я хочу", - сообщил он в интервью изданию.

В мае 2010 года в Великобритании было сформировано коалиционное правительство. Д.Кэмерон в возрасте 43 лет стал самым молодым премьер-министром Великобритании с 1812 года.



