
Министр обороны РФ, генерал армии Сергей Шойгу возглавил наблюдательный совет ДОСААФ. Избрание министра председателем совета состоялось в четверг.

Как заявил глава военного ведомства, ДОСААФ решает важные государственные задачи по патриотическому воспитанию молодежи, по подготовке граждан, по военно-учетным специальностям и специалистов массовых технических профессий.

Шойгу также обратил внимание на развитие военно-прикладных, авиационных и технических видов спорта, проведение летной подготовки курсантов летных образовательных учреждений и указал на поддержание необходимого уровня натренированности летного и инженерно-технического состава.



