
Три десятка лесных пожаров зарегистрировано на территории Ханты-Мансийского автономного округа, сообщает департамент природных ресурсов и несырьевого сектора экономики региона.

Общая площадь всех природных пожаров составляет 1 тыс. 133,5 га. Самые крупные из них на территории 650 га зарегистрированы в Белоярском лесничестве, по чуть более 100 га леса горит в Нижневартовском, Советском и Сургутском лесничествах.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в ГУ МЧС по ХМАО, режим ЧС в связи с природными пожарами продолжает действовать Белоярском, Березовском и Нижневартовском районах. Также на днях данный режим введен в Сургутском районе.

Региональный Гидрометцентр сообщает, что четвертый класс пожароопасности объявлен в восьми населенных пунктах округа: городе Нефтеюганске и поселках Сосьве, Казыме, Юильске, Нижнесортымском, Сытомино, Салыме и Ваховске. По данным синоптиков, жаркая погода с температурой воздуха до плюс 32 градусов продержится в регионе до конца июля. Кроме того, во вторник в ХМАО местами ожидаются грозы при ветре с порывами до 15-20 м/с.


