
Законодательное собрание Санкт-Петербурга внесло в Госдуму законопроект об обязательной установке видеорегистраторов на общественном транспорте. Информация об этом размещена в электронной базе данных нижней палаты парламента.

"Законопроектом предлагается закрепить обязанность юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих перевозки пассажиров общественным транспортом (транспортом общего пользования) городского и пригородного сообщения, оборудовать эксплуатируемые ими транспортные средства видеорегистраторами для фиксации осуществления процесса перевозки", - говорится в пояснительной записке к законопроекту.

По мнению авторов документа, его принятие позволит существенно уменьшить количество происшествий на пассажирском транспорте и обеспечить доказательную базу по административным и уголовным делам, связанным с нарушением ПДД.

Согласно пояснительной записке, из-за отсутствия доказательств не все лица, виновные в ДТП и в нарушении правил безопасности дорожного движения, привлекаются к ответственности.


