
В расследовании коррупционных дел необходимо действовать жестко и последовательно, однако без спешки, потому что, если суды будут выносить решения без должной доказательной базы, Россия вернется в 37-й год, считает президент РФ Владимир Путин.

"Выносить решения судов, приговоры судов только потому, что мы уверены в том, что человек совершил преступление, но не смогли набрать доказательств, нельзя, иначе мы скатимся опять в 37-й год", - заявил Путин на встрече со своими доверенными лицами в понедельник.

Он добавил, что правоохранительные органы должны действовать всегда в рамках закона.


