
Находящийся в заключении экс-глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский называет политически мотивированными процессы над оппозиционером Алексеем Навальным и фигурантами "болотного дела".

"Анализ опубликованных официальных материалов по этим делам не оставляет сомнений: в честном и справедливом суде такие обвинения оказались бы несостоятельными, их политическая мотивированность очевидна. Цель - запугать и деморализовать оппонентов, и политически активных избирателей", - пишет он в своей колонке в газете "Ведомости", размещенной в номере за 24 апреля.

При этом Ходорковский обращается к представителям власти: "Вам действительно не кажется крайне опасным то, что делают с Навальным и "узниками 6 мая"? Опасным и для России, и непосредственно для вас? Отдельно обращаюсь к моим бывшим коллегам-бизнесменам: можете ли вы просчитать, какими негативными последствиями лично для вас обернутся политические процессы 2013 г?".


