
Экологическая акция "День Земли" проходит на Воробьевых горах в субботу, сообщил "Интерфаксу" один из ее организаторов Никита Яхненко. "Сейчас на смотровой площадке Воробьевых гор собралось около тысячи человек. Много байкеров, поскольку сегодня открывается мотосезон. Около ста человек - из мотоклуба "Ночные волки", - сказал Н.Яхненко.

По его словам, в Ломоносовском парке были высажены деревья - около 20 лип и три кедра. "28 апреля пройдет субботник в парке Лосиный остров, будут высажены деревья, собраны скворечники. Также будет организована полевая кухня и игровые площадки для детей", - отметил Н.Яхненко.

Он сообщил, что акцию охраняет полиция и ОМОН. Также дежурят кареты скорой помощи.




