
Столичная полиция оттесняет гражданских активистов от здания ГУ МВД по Москве, где они проводят акцию солидарности с задержанной по подозрению в участии в беспорядках на Болотной площади 6 мая Александрой Духаниной, сообщил оппозиционер Сергей Удальцов.

По словам оппозиционера, есть задержанные. Он отметил, что гражданские активисты, которых задержали полицейские, "ничего не делали, просто сидели на бордюре". Он добавил, что активисты не намерены расходиться.

"Интерфакс" не располагает комментарием официальных представителей ГУ МВД по Москве по этому поводу.


