
С выдвижением Владимира Путина кандидатом в президенты партия "Единая Россия"  определяет политическую стратегию развития страны на длительную перспективу, заявил президент РФ Дмитрий Медведев. 
 
"Сегодня происходит выдвижение Владимира Владимировича Путина кандидатом на должность президента России. Таким образом мы окончательно и абсолютно официально определяем нашу политическую стратегию не на короткий промежуток, а на длительную перспективу", - сказал Д.Медведев на съезде "Единой России" в воскресенье.



