
Перед московскими властями стоит задача завершить все строительство в центральной части города за три года, заявил заместитель мэра столицы Марат Хуснуллин.

"Мэром поставлена задача за три года стабилизировать центр, то есть завершить, прекратить все стройки в центральной части города", - сообщил Хуснуллин в четверг на заседании комиссии по рассмотрению вопросов осуществления градостроительной деятельности в границах достопримечательных мест.

Он отметил, что сегодня выдано разрешений на строительство в центральной части города на 5,8 млн кв. метров.

"То есть это те места, где строители уже вышли на стройку. Помимо этого, выдано 209 ГПЗУ, то есть те места, где инвестор потенциально может прийти и начать работать", - рассказал Хуснуллин.




