
По факту хищения экспонатов из Бородинского военно-исторического музея-заповедника возбуждено уголовное дело.

Как сообщили в пресс-службе прокуратуры Московской области во вторник, пропажа была обнаружена прокурорской проверкой. "В ходе одной из таких проверок было выявлено, что в Государственном Бородинском военно-историческом музее-заповеднике отсутствуют 69 предметов музейного фонда, из которых 39 - исключены из учетной документации с нарушением установленного порядка, 24 (картины, икона, книга, пулемет Дегтярева, личные вещи участников боев) и 4 знака ордена железного креста 1939 года - похищены", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.

После изучения материалов проверки Можайский городской прокурор вынес постановление о направлении их в порядке п.2 ч.2 ст.37 УПК РФ в Следственный отдел ОМВД России по Можайскому району. По факту хищения предметов, принадлежащих музейному фонду РФ, следственный орган возбудил и расследует уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. "б" ч. 2 ст. 158 УК РФ (кража).


