
Три человека, по предварительным данным, получили незначительные ожоги в результате инцидента на шахте "Коксовая" в городе Прокопьевск, Кемеровская область, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе ГУ МЧС по Кемеровской области.

Как пояснил собеседник агентства, поздно вечером 9 сентября на одном из участков шахты произошло возгорание газовоздушной смеси.

"На аварийном участке находились пять горняков. Они выведены на поверхность, трое из них получили незначительные ожоги. Всего в шахте находилось 86 человек. К настоящему времени завершается их эвакуация", - уточнили в МЧС.


