
Экс-глава департамента имущества Минобороны Евгения Васильева в пятницу допрошена по делу о крупных хищения в ОАО "Оборонсервис". Ей предъявлено обвинение, мерой пресечения избран домашний арест. Ранее Васильева находилась в статусе подозреваемой.

Как сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией, "принято решение допросить Васильеву по делу "Оборонсервиса". Он не исключил, что Васильева по итогам допроса будет задержана.

"Васильевой предъявлены обвинения", - отметил подтвердил эту информацию официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Позже Хамовнический суд Москвы санкционировал ее заключение под домашний арест. Как сообщили "Интерфаксу" в Хамовническом суде, таким образом, в пятницу было удовлетворено соответствующее ходатайство следствия.

По данным "Коммерсанта", Васильевой инкриминируется совершение трех эпизодов преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 159 УК (мошенничество в особо крупном размере, совершенное организованной группой). Речь идет о хищении имущества ООО "31 государственный проектный институт спецстроительства" на сумму около 81 млн рублей, акций того же института на 190 млн рублей и денег ОАО "Материальный склад Московского округа ВВС и ПВО" на сумму около 6 млн рублей.

Напомним, 25 октября в подконтрольном Минобороны ОАО "Оборонсервис" были проведены следственные действия в рамках уголовного дела о мошенничестве с госимуществом и нанесении ущерба бюджету на сумму более 3 млрд рублей. Действия проводились в рамках пяти уголовных дел, возбужденных по ст. 159, 286, 285 и 201 УК РФ по фактам мошенничества при реализации недвижимости, земельных участков и акций, принадлежащих ОАО "Оборонсервис".
Обыски и выемки прошли, в том числе, и у Васильевой. Помимо документов, имеющих значение для дела, у нее было изъято более 3 млн рублей, предметы антиквариата, несколько десятков картин, большое количество драгоценностей и ювелирных изделий.
В рамках расследования были арестованы руководитель центра правовой поддержки "Эксперт" Екатерина Сметанова и ее гражданский супруг, бывший гендиректор Окружного материального склада Московского округа Военно-воздушных сил и противовоздушной обороны Максим Закутайло. По этому делу также и Васильева.
Сметанова, по данным источника, не хочет признавать, что действовала по прямому указанию Васильевой и других высокопоставленных военных чиновников. "Она дала подробные, развернутые показания, но при этом пока не подтверждает, что прямые указания ей давали Васильева и другие должностные лица", - сказал в минувший понедельник собеседник агентства, знакомый с ситуацией.



