
Старший государственный инспектор ГИБДД города Качканара (Свердловская область) подозревается в получении взятки в виде бензина на общую сумму порядка 100 тыс. рублей, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД Росси по региону Валерий Горелых.

Установить этот факт удалось в ходе оперативно-розыскных мероприятий оперативниками управления Федеральной службы безопасности и сотрудниками полиции из подразделения собственной безопасности ГУ МВД России по Свердловской области.

Было установлено, что топливо майор полиции получал от индивидуального предпринимателя, владельца автозаправочной станции. В противном случае полицейский обещал составить административные протоколы в отношении водителей этой станции.


