
Власти Сербии и самопровозглашенной Республики Косово заключили соглашение о совместном управлении пограничными переходами, сообщает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си. Договоренность была достигнута при посредничестве Евросоюза. 

Это соглашение устраняет одно из наиболее серьезных препятствий на пути Сербии в ЕС. "Стороны достигли договоренности на основе разработанной ЕС концепции о совместном управлении КПП. Это означает, что стороны будут постепенно устанавливать общие и безопасные КПП на всех совместных пограничных переходах", - говорится в заявлении ЕС.

Известно, что Сербия и Косово также достигли прогресса в области регионального сотрудничества. Кроме того, они продолжили переговоры в сфере энергетики и телекоммуникаций.

В ЕС заявили, что соглашение о пограничном контроле должно вступить в силу к 26 декабря. Оно позволит "всем свободно перемещаться (через КПП - ИФ)".

Тем самым, Сербия и Косово решили одну из самых острых проблем, стоявших между ними. Ситуация на севере Косово ухудшилась в середине сентября, когда косовские албанцы в одностороннем порядке разместили своих таможенников и полицейских на КПП на границе с Сербией. В ответ косовские сербы построили баррикады. В результате начались беспорядки, в ходе которых получили ранения косовские сербы, албанцы, а также миротворцы ООН.

Переговоры между Сербией и Косово после сентябрьских событий возобновились в Брюсселе в ноябре. Среди спорных вопросов обсуждались как раз и проблемы пограничных переходов между Сербией и Косово. Европейская комиссия обещала определить дату начала официальных переговоров с Сербией как кандидатом в ЕС в зависимости от "существенного прогресса" в нормализации отношений между Белградом и Приштиной. Это может произойти до конца года. Сербия подала заявку на вступление в ЕС в 2009-м.

Напомним, что в 2008 году Косово в одностороннем порядке объявило о независимости от Сербии. Белград не признал самопровозглашенное государство.



