
Два человека пострадали на юго-востоке Москвы в ходе конфликта, переросшего в драку, сообщил в пятницу "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Минувшей ночью в полицию поступило сообщение о выстрелах, которые раздались возле дома 63 на Волгоградском проспекте. Прибывшие полицейские задержали 29-летнего приезжего из Дагестана, у которого в руках был револьвер. Два москвича, 32 и 39 лет, были госпитализированы - с огнестрельными ранениями и многочисленными ушибами", - сказал собеседник агентства.

Как выяснилось, между приезжим и москвичами в круглосуточном магазине вспыхнула ссора, которую удалось пресечь охранникам и персоналу. Однако чуть позже конфликт вновь вспыхнул на улице, неподалёку от входа в супермаркет, и вскоре гость столицы открыл огонь по своим оппонентам.

Как выяснили эксперты, приезжий был вооружен самодельным револьвером, приспособленным для стрельбы патронами от пистолета Макарова. Оружие изъято, стрелявший находится в следственном изоляторе.


