
Один из боевиков, уничтоженный в понедельник силовыми структурами в Дагестане, - Магомед Джамаев был главарем местной бандгруппы, сообщили "Интерфаксу" в понедельник в Национальном антитеррористическом комитете.

"Джамаев Магомед, 1988 г. рождения, уроженец города Каспийска, кличка "Мухамад". По данным оперативного штаба, являлся главарем так называемой "каспийской диверсионно-террористической бандгруппы", - сообщили в информационном центре НАК.

По информации НАК, Джамаев причастен к многим терактам, поджогам и обстрелам магазинов, посягательству на жизнь и убийствам гражданских лиц и сотрудников правоохранительных органов, в частности, к покушению на участкового полицейского в Каспийске в октябре 2011 года.

В НАК сообщили, что еще один убитый боевик - Ислам Рашидов, 1989 г. рождения, был активным участником "каспийской" бандгруппы.


