
КНДР выступает за возобновление шестисторонних переговоров по денуклеаризации Корейского полуострова без предварительных условий, говорится в пресс-релизе посольства Северной Кореи в Москве, переданном в "Интерфакс".

"До последнего времени КНДР прилагала искренние усилия для возобновления шестисторонних переговоров", однако "возобновление переговорного процесса не зависит только от ее стараний", подчеркивается в документе.

"21 сентября президент США Обама, выступая на 66-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН, заявил, что КНДР "не предпринимает конкретных шагов", направленных на отказ от ядерного оружия", поясняют в Пхеньяне. 

Центральное телеграфное агентство Кореи в своих комментариях отмечает, что и другие американские чиновники, в том числе официальный представитель американского госдепартамента и посол США в Южной Корее, утверждают, что "искренность" КНДР якобы еще "недостаточна" и для возобновления переговоров ей следует "не на словах, а на деле показать" свою волю к денуклеаризации. 

Такая позиция США лишь вызывает сомнения в искренности самой американской стороны по отношению к диалогу, подчеркивают в Пхеньяне. 

Там полагают, что такая позиция США является "показушной" и может быть нацелена лишь на то, чтобы успешно "пройти через критические моменты 



