
Сотрудники ГУ МВД РФ по Саратовской области в понедельник провели обыск в служебном кабинете министра образования региона Гари Татаркова, сообщает сайт областного правительства.

Около 15:00 в министерство образования явились следователь и оперуполномоченные МВД г.Саратова, уточняется в сообщении.

"Мне предъявили документ, во вводной части которого было сказано, что в июне 2011 года возбуждено уголовное дело по факту совершения неустановленными лицами в неустановленном месте неустановленных действий по результату ЕГЭ. Было предложено предъявить "незаконные средства", "незаконные списки" и "иные незаконные документы", связанные с результатами ЕГЭ",- приводятся в сообщении слова министра Татаркова.


