
Полиция Петербурга возбудила уголовное дело по факту драки на Московском проспекте. Как сообщили "Интерфаксу" в Главном управлении МВД по Петербургу и Ленинградской области, возбуждено дело по статье 213 УК РФ - "хулиганство".

Инцидент произошел в среду вечером, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в четверг. По данным полиции, около 21:30 мск у домов 175 и 179 по Московскому проспекту группа в количестве 25-30 человек на почве внезапно возникших личных неприязненных отношений избила троих уроженцев республик Северного Кавказа. "Конфликта на межнациональной почве не было. Трое избитых госпитализированы, в отделение полиции доставлены шестеро нападавших", - сказал собеседник. Нападение произошло в кафе McDonald’s у станции метро "Московская", уточняет телеканал НТВ. Шестеро нападавших были доставлены в отдел, трое пострадавших 
госпитализированы.

Основная версия, которую рассматривают следователи, - конфликт фанатов "Зенита" и "Анжи". В четверг в Москве пройдет матч Лиги Европы, в котором махачкалинский клуб сыграет с нидерландским АЗ "Алкмар". Фанаты "Анжи" из Петербурга собирались на игру возле станции метро "Московская", где на них напала группировка фанатов "Зенита". Последние, предположительно, мстили за избиение своих соратников на игре чемпионата России в Махачкале в воскресенье.
Директор по безопасности Российской футбольной премьер-лиги (РФПЛ) Александр Мейтин ранее отмечал, что обстановка на матче 5-го тура ЧР "Анжи" - "Зенит" была напряженной, но информация об избиении болельщиков из Петербурга не подтвердилась.
"Что касается информации об избиении двух болельщиков "Зенита", то у нас нет подтверждения этим данным. После окончания встречи выход болельщиков питерцев проводился организованно в сопровождении сотрудников полиции. Более того, автобус с фанатами "Зенита" по дороге из Дагестана до границы со Ставропольским краем сопровождала полиция. Сейчас мы разбираем эту ситуацию. Я разговаривал с представителями "Зенита" и "Анжи", - добавил он.
Директор по безопасности РФПЛ отметил, что среди задержанных после матча были только болельщики "Анжи", которые пытались устроить драку в гостинице "Ленинград".
Ранее на одном из фанатских сайтов петербургского "Зенита" появилась информация о том, что нескольких болельщиков из Петербурга избили прямо на стадионе. "Когда камеры выключились, и фанаты стали покидать сектор, двоих из зенитовцев полицейские оттащили в непросматриваемый угол под трибунами. Там их ждали люди в масках и черных футболках. Наших парней попросту молча забили дубинками и ударами электрошока", - информирует сайт фанатов "Зенита" landscrona.ru. Кроме этого, на других интернет ресурсах говорится о массовой драке в гостинице "Ленинградская", а также о нападении фанатов из Санкт-Петербурга на болельщиков "Анжи" в самом городе.

Эти фанатские разборки не имеют этнического подтекста и относятся только к выяснению отношений между движениями, заявил "Интерфаксу" один из лидеров фанатов "Зенита", пожелавший остаться не названным. "Много раздувается по поводу настроений в фанатских кругах. То, что происходит в Петербурге, - это фанатские разборки без какого-либо этнического подтекста", - сказал собеседник агентства. 

Вместе с тем, он констатировал, что выезды фанатов на матчи с "Анжи" в Махачкалу сейчас самые проблемные для всех клубов. "На данный момент самый проблемный регион - это Дагестан. Там большие проблемы организационного плана при проведении матчей. Правила, которые действуют в других российских городах, там не работают, там свои местные законы. Люди неспособны ситуацию контролировать. Местные организации не могут между собой договориться, официальных лиц от лиги и РФС не слушают. Третий год подряд, когда мы туда приезжаем, в секторе на входе за все отвечает "Дикая дивизия" (группировка болельщиков "Анжи" - ИФ). Для них абсолютно никто не указ - ни делегат матча, ни большинство представителей службы безопасности", - посетовал источник.

При этом он подчеркнул, что такая ситуация не во всех кавказских республиках. "В Грозном вообще нет проблем. В Грозном порядок, и вряд ли кто из болельщиков пожалуется на что-то", - сказал фанат.


