
В Верховный суд Татарстана передано уголовное дело кандидата философских наук Игоря Данилевского, обвиняемого в жестоком убийстве знакомой и ее матери в Казани в августе прошлого года.

При этом, как сообщил агентству "Интерфакс" старший помощник прокурора Татарстана Равиль Вахитов в среду, прокуратура республики утвердила постановление о применении принудительных мер медицинского характера в отношении Данилевского.

В конце мае дело уже было направлено в Верховный суд республики, но на предварительном слушании судья усмотрел в материале ряд технических недостатков и вернул дело в прокуратуру на доработку.




