
Премьер-министр России Владимир Путин подписал распоряжение "О присуждении премий правительства РФ 2011 года в области печатных СМИ", сообщает в понедельник пресс-служба российского правительства.

В частности, премии присуждены обозревателю "Новой газеты" Ирине Петровской, главному редактору газеты "Химкинская правда" Михаилу Бекетову, главному редактору газеты "Новые известия" Валерию Якову.

Премии правительства РФ также удостоились издатель журнала "Россия в глобальной политике" Федор Лукьянов, главред ООО "Издательство "Вокруг Света" Сергей Пархоменко, первый заместитель главного редактора издательского дома "Фома" Владимир Гурболиков и другие.

В соответствии с распоряжением, Минкомвсязи поручено обеспечить изготовление почетных знаков лауреатов премии правительства России, удостоверений к ним и дипломов, их вручение в установленном порядке и перечисление денежной части премии.



