
Мэр Ярославля Евгений Урлашов стал фигурантом второго уголовного дела, в рамках которого он подозревается в получении крупной взятки. Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин, в мае 2013 г., по версии следствия, Урлашов потребовал от предпринимателя взятку за отказ от исковых требований в арбитражном процессе по иску мэрии к его фирме. 

По его словам, к материалам дела приобщена видеозапись, на которой мэр Ярославля встречается с этим коммерсантом в одном из ресторанов города и лично получает от него 500 тыс. рублей. "В ближайшее время следователи допросят Урлашова по обстоятельствам этого нового эпизода", - сказал официальный представитель СК. "Для тех, кто пытается в очередной раз обвинить следствие в некоем политическом заказе, хочу напомнить, что у Следственного комитета был и остается один государственный заказ - от имени народа бороться с коррупцией. И в Следственном комитете коррупционеров по сортам не разделяют. Все они рано или поздно будут наши", - подчеркнул Маркин.
В рамках первого "ярославского" дела один из его фигурантов Андрей Захаров написал ходатайство о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве, которое в данный момент рассматривается. Накануне аналогичное соглашение со следствием заключил руководитель агентства по муниципальному заказу мэрии Ярославля Максим Пойкалайнен, который также проходит по данному делу; заммэра Дмитрий Донсков также дал изобличающие Урлашова показания. 
Защита мэра Ярославля Евгения Урлашова заявила, что о возбуждении против него второго уголовного дела от журналистов, сообщил "Интерфаксу" один из адвокатов градоначальника Сергей Голубенков. "Если уголовное дело о второй взятке возбуждено, должно быть и постановление о возбуждении дела. При этом наш подзащитный и мы ничего об этом не знаем", - отметил Голубенков.

Евгений Урлашов был задержан 3 июля. На следующий день ему и его сообщникам (заместителю Дмитрию Донскову, главе агентства по муниципальному заказу мэрии Максиму Пойкалайнену, советнику мэра Алексею Лопатину) было предъявлено обвинение в покушение на получение взятки группой лиц с вымогательством в особо крупном размере. Кроме того, обвинение в покушение на посредничество во взяточничестве было предъявлено предполагаемому посреднику Захарову. Утром в пятницу суд санкционировал арест всех пятерых обвиняемых.

По данным следствия, мэр Ярославля и его подчиненные в период с декабря 2012 г. по 2 июля 2013 г. вымогали у директора коммерческого общества взятку в размере 14 млн рублей из суммы, перечисленной обществу в счет выполненных работ. В случае невыполнения директором общества требований подозреваемые, по версии следствия, неоднократно высказывали угрозы невыплаты денежных средств за выполнение работ по следующему контракту.
Ранее пресс-центр МВД сообщил, что во время обыска в квартире мэра Ярославля было обнаружено $500 тыс., которые попыталась спрятать дочь чиновника. По данным полиции, в ночь на 3 июля дочь Урлашова, узнав о задержании отца, обратилась к соседям с просьбой спрятать на время деньги, чтобы затем вынести их из дома. Об этом стало известно сотрудникам полиции и деньги были изъяты. "Позднее сосед признался в том, что в его квартире находятся еще 20 млн рублей", - сообщили в МВД.
Кроме того, во время обысков у пресс-секретаря Урлашова Светланы Ефимовой было обнаружено $200 тыс., происхождение этих денег в настоящий момент устанавливается, отметили в МВД.





