
Глава Лиги арабских государств (ЛАГ) Набил аль-Араби обратился в СБ ООН с просьбой об увеличении количества сотрудников международной миссии по наблюдению за прекращением огня в Сирии, а также предоставить им необходимые полномочия для прекращения огня, сообщил в субботу телеканал "Аль-Джазира".

"Я призываю вас незамедлительно принять меры, чтобы прекратить насилие в Сирии, и принять необходимые меры для защиты сирийского гражданского населения, в частности, путем увеличения числа международных наблюдателей и наделения их необходимыми полномочиями для прекращения нарушений и преступлений, которые совершаются", - говорится в письме аль-Араби в СБ ООН.

Ранее глава ЛАГ сообщил журналистам, что в его обращении речь не идет о военной интервенции.

По данным дипломатов в Нью-Йорке, СБ ООН уже получил письмо.




