
Получение французским актером Жераром Депардье российского гражданства технически не влияет на рассмотрение возможной просьбы о бельгийском подданстве, заявил в четверг в Брюсселе местным СМИ председатель парламентской комиссии по натурализации Жорж Дальмань. "Однако мы проявим иной подход к рассмотрению его просьбы в случае получения российского гражданства", - сообщил Ж.Дальмань.

При этом председатель комиссии уточнил, что еще не получал официальной просьбы о натурализации в Бельгии от Ж.Депардье. По его словам, в случае получения такой просьбы "комиссия задастся вопросами об уместности предоставления ему бельгийского подданства и о мотивации такого решения".


