
Официальный представитель "BF TEN" Holding GmbH, собственника 51% доли в уставном капитале информагентства "Ура.ру", Андрей Лебедев намерен подать в ГУ МВД РФ по Свердловской области заявление о привлечении к уголовной ответственности шеф-редактора Аксаны Пановой.

В заявлении на имя начальника областного полицейского Главка Михаила Бородина, которое имеется в распоряжении агентства "Интерфакс-Урал", Лебедев просит привлечь Панову к ответственности за хищение у "BF TEN" $5 млн путем мошенничества.

"В 2011 г. Панова, действуя умышленно, с целью хищения денежных средств у "BF TEN" в особо крупном размере, представила заведомо ложные сведения об эффективности экономической деятельности ООО "Ура.ру", учредителем и директором которого она являлась, введя, таким образом, представителей "BF TEN" в заблуждение", - говорится в заявлении.

"После этого между "BF TEN" и Пановой был заключен договор купли-продажи 51% доли в уставном капитале "Ура.ру", сумма сделки составила $5 млн. Сумма была переведена в полном объеме на расчетный счет Пановой в 2012 г.", - пишет Лебедев.

Далее, по данным представителя "BF TEN", в июне 2012 г., стало известно, что ООО "Ура.ру", контрольный пакет которого был приобретен у Пановой, "не обладает реальными активами, ненадлежащим образом осуществляет бухгалтерский учет, имеет задолженность по налоговым платежам".

"Более того, доменное имя "ura.ru", являющееся единственным средством размещения данного СМИ, зарегистрировано не на ООО "Ура.ру, а лично на Панову, - отмечает автор заявления. - Правообладателем товарного знака "URA.ru Российское информационное агентство" является не приобретенная нами компания, а абсолютно идентичное общество ООО "Ура.ру", где 100% собственником является Панова".


