
Нижегородский областной суд на заседании в понедельник избрал меру пресечения в виде заключения под стражу для 24-летнего бизнесмена, подозреваемого в покушении на убийство врача-кардиолога.

Как сообщает пресс-служба Нижегородского областного суда, тем самым было отменено постановление Богородского городского суда, избравшего подозреваемому меру пресечения в виде домашнего ареста.

В ходе судебного заседания, уточняет пресс-служба, сторона обвинения попросила изменить меру пресечения, сославшись на "возможность оказания давления подозреваемым на потерпевших и свидетелей, а также на наличие у него заграничного паспорта".





