
Президент России Дмитрий Медведев подписал федеральный закон "О внесении изменений в Уголовный кодекс и отдельные законодательные акты РФ в целях усиления ответственности за преступления сексуального характера, совершенные в отношении несовершеннолетних", сообщила в среду пресс-служба Кремля.
	Закон был принят Госдумой 7 февраля 2012 г. и одобрен Советом Федерации 22 февраля.
	Закон, в частности, предполагает возможность добровольной химической кастрации педофилов и вводит запрет на условные приговоры для обвиняемых по этой статье.
 


