
Авианосная ударная группа ВМС США во главе с атомным авианосцем "Карл Винсон" находится в акватории Персидского залива, сообщила информационная служба ВМС США. По имеющимся данным, в состав группы, маневрирующей сейчас около южных рубежей Ирана, входят также крейсер и эсминец, оснащенные более чем 50 крылатыми ракетами "Томагавк" с дальностью 1,6 тыс. км. По сведениям информационной службы ВМС, палубная авиация "Карла Винсона" осуществляет постоянные вылеты.

В настоящее время в Персидском заливе также находятся еще один ракетный эсминец, который задействован в операциях по борьбе с морскими пиратами, и десантный корабль с отрядом морской пехоты. 




