
Пресненский суд отказался санкционировать арест бывшего начальника Управления по делам соотечественников ФМС РФ Андрея Майорова, обвиняемого в мошенничестве на сумму 70 млн рублей. 
Следователь и прокурор настаивали на избрании Майорову меры пресечения в виде заключения под стражу, мотивируя это тем, что он, имея обширные связи в органах государственной власти, может оказывать давление на свидетелей, уничтожить доказательства или иными способами препятствовать расследованию, а также скрыться. В свою очередь адвокат Майорова просила, чтобы ходатайство следствия было отклонено, так как ее подзащитный не намерен скрываться от следствия и воспрепятствовать расследованию. 
Выслушав доводы сторон, судья вынес решение отклонить ходатайство следствия. "В материалах следствия не было представлено ни одного доказательства, что Майоров намерен скрыться от следствия, оказать давление на свидетелей, а также уничтожить доказательства", - сказал судья при оглашении постановления. Решение суда может быть обжаловано в течение трех суток.
Ранее в пятницу суд отказался арестовывать подчиненного Майорова, обвиняемого по тому же делу - экс-начальника отдела Управления по делам соотечественников ФМС РФ Андрея Демидова. Суд согласился с доводами адвоката Игоря Шабанова, представляющего интересы подсудимого, о том, что в ходатайстве следствия отсутствуют основания для ареста обвиняемого. "В ходатайстве следствия не имеется ни одного основания того, что Демидов может скрыться, воздействовать на свидетелей или уничтожить доказательства", - огласил постановление судья. 
Как сообщил ранее "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, Майоров и Демидов задержаны по подозрению в крупном мошенничестве. "В ходе следствия и оперативных мероприятий, проводившихся совместно с сотрудниками ФСБ и при активном содействии представителей инспекционно-контрольного управления ФМС РФ, было установлено, что указанные лица, вступив в преступный сговор, длительное время мошенническим путем расхищали деньги ФМС РФ", - отметил Маркин. Вместе с ними задержан гендиректор ООО "Результат" Сергей Белобородов.
"Установлено, что под видом выполнения работ по заключенным между ООО "Результат" и ФМС России государственным контрактам похищены деньги, выделавшиеся на реализацию государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в РФ соотечественников, проживающих за рубежом", - пояснил Маркин. По его словам, "Белобородов не исполнял установленных контрактами работ по изготовлению тематической полиграфической продукции и ее доставке в зарубежные учреждения ФМС и консульства, а Майоров и Демидов оформляли документы на перечисление в ООО "Результат" денежных средств". Всего в течение 2007-2009 годов соучастники, по версии следствия, похитили 69 млн 440 тысяч рублей. 
Следствием уже предъявлено обвинение в совершении мошенничества группой лиц по предварительному сговору в особо крупном размере Белобородову (ч.4 ст. 159 УК РФ). Вместе с тем уточняется, что Демидов и Майоров не будут освобождены в пятницу, так как срок задержания у них истекает только в субботу. 



