
Существенное потепление ожидается в столичном регионе к середине следующей недели, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области в воскресенье. "Уже в среду днем в столице ожидается от минус одного до минус трех, в четверг - от минус четырех до плюс одного градуса", - рассказал собеседник агентства.

По его информации, в пятницу в Москве воздух может прогреться до плюс трех градусов. "Всю неделю в московском регионе возможен небольшой снег, условия для гололедицы, наледи, сосулек. Местами возможна метель", - уточнил собеседник "Интерфакса".

По данным синоптиков, всю неделю в Москве и Московской области будет ветрено. Скорость ветра может достигать 5-10 м/сек, а в среду и четверг возможны порывы от 15 м/сек и выше.

 




