
В сирийском городе Алеппо, где идут ожесточенные бои между правительственными войсками и повстанцами, пожаром уничтожены несколько средневековых рынков.

Как передает Би-би-си, Алеппо - крупнейший и самый густонаселенный город Сирии. Район старого города с лабиринтом сводчатых каменных аллей, где размещаются старинные магазины и дома с резными деревянными фасадами, входит в список всемирного наследия ЮНЕСКО.

На любительском видео, размещенном в интернете, показано пепелище на том месте, где еще недавно находился один из лучших крытых рынков Ближнего Востока.




