
Власти Петербурга отозвали свое согласование проведения гей-парада в северной столице, в Полюстровском парке.

"Разрешение на проведение так называемого "гей-парада" и шествия в Полюстровском парке отозвано комитетом по законности. Мероприятие не состоится", - сообщил пресс-секретарь губернатора Петербурга Георгия Полтавченко Андрей Кибитов в "Твиттере" в четверг.

"Отмена связана в том числе и с огромным числом обращений граждан в органы исполнительной власти с просьбой о недопущении этого мероприятия", - добавил он.


