
В Вологодской области проводится доследственная проверка по факту смерти 11-летней девочки.

Как сообщает пресс-служба СКР региона, трое несовершеннолетних переходили реку Юг вброд, чтобы попасть из школы домой, в деревню Кобыльск, на другой берег. "11-летняя девочка, находясь на мелководной песчаной косе, не удержала равновесие, сорвалась в глубоководное место и утонула", - говорится в сообщении.

В настоящее время продолжаются поиски тела ребенка. Как отмечает пресс-служба ГУ МЧС Вологодской области, дети не умели плавать.


