
В Кущевском районе Краснодарского края, ставшем известным на всю страну после жесткого убийства 12 человек, в первом полугодии этого года значительно участились тяжкие преступления. "В Кущевском районе рост тяжких и особо тяжких преступлений составил 72%, а раскрываемость преступлений снизилась на 11%", - сообщил прокурор региона Леонид Коржинек, отметив, что в целом число тяжких и особо преступлений увеличилось в 15 районах Кубани. По словам прокурора, несмотря на закрепившуюся в крае тенденцию снижения уровня преступности, "криминогенная обстановка остается напряженной, остаток нераскрытых преступлений возрос на четверть". "Нераскрытым остается практически каждое третье, в отдельных районах края - Туапсе, Ленинградском, Кавказском - каждое второе преступление", - подчеркнул он.

Особенно пристально прокуратура стала следить за Кущевским районом после массового убийства осенью прошлого года. 5 ноября 2010 года в двухэтажном доме по улице Зеленая станицы Кущевская, принадлежащем семье Аметовых, были обнаружены трупы 12 человек. Среди убитых - хозяин дома (фермер), его супруга, невестка и внучка, двое соседей, а также гости из Ростова-на-Дону - финансовый директор ОАО "Астон" Владимир Мироненко, его жена, две дочери и тесть с тещей. По подозрению в совершении преступления были арестованы девять местных жителей. Это, по данным следствия, лидер организованной преступной группировки Сергей Цапок, депутат Кущевского района Сергей Цеповяз и их подельники в возрасте от 16 до 35 лет - Алексей Гуров, Евгений Гуров, Вячеслав Скачедуб, Игорь Майданюк, Андрей Быков, Сергей Карпенко, Игорь Черных.

Нашумевшее расследование спровоцировало жителей станицы обратиться в прокуратуру и Следственный комитет с жалобами на бездействие местных органов исполнительной власти в борьбе с криминалом. Более 300 обращений были изучены в центральном аппарате Следственного комитета и направлены для организации проверок. В результате в ходе расследования  в районе были выявлены многочисленные нарушения в деятельности правоохранительных органов. По итогам проверок был отстранен от должности начальник ГУВД Кубани Сергей Кучерук. Глава СКР Александр Бастрыкин подписал приказ о наказании ряда сотрудников следственного управления по Краснодарскому краю.


В апреле этого года глава СКР подверг жесткой критике работу с жалобами и обращениями граждан в Следственном управлении Кубани и пообещал устроить контрольную проверку работы следственного управления по Краснодарскому краю через полгода, то есть осенью. "Детальное изучение работы краевого следственного управления показывает, что своевременное принятие исчерпывающих мер по каждому сообщению о преступлении, либо жалобе и обращению граждан могло бы предотвратить в ряде случаев жестокие преступления или наступление особо тяжких последствий, яркий пример этому - Кущевская", - заявлял тогда Бастрыкин. Глава СКР обязал руководителя СУ по Краснодарскому краю Виталия Ткачева в шестимесячный срок устранить выявленные в ходе проверки недостатки и решить кадровые проблемы. 
Между тем, в январе, губернатор региона Александр Ткачев заявил, что по итогам 2010 года в Краснодарском крае остались нераскрытыми 24,5 тыс. преступлений. "Это огромная цифра, и она означает, что на свободе безнаказанно разгуливают сотни преступников, которые грабили, насиловали, убивали, и которые, конечно же, нагло продолжают это делать, никого и ничего не боясь", - подчеркнул он. Это значит, что, сколько бы ни говорилось о неотвратимости наказания, кардинальных изменений к лучшему не отмечается, отметил губернатор.
В связи с таким положением вещей в феврале этого года президент России Дмитрий Медведев распорядился создать постоянно действующие органы во всех субъектах Федерации для анализа текущей ситуации в сфере правопорядка и оперативного взаимодействия органов власти и правоохранительных структур на местах. Вспоминая ситуацию в Кущевской, Медведев обратил внимание на то, что ряд событий "вскрыли не вполне адекватную реакцию отдельных руководителей регионов на происходящие на этих территориях процессы: где-то губернаторы не знают о том, что происходит, а где-то знают, но не принимают необходимые меры по борьбе с преступностью".





