
Глава Европейской комиссии Жозе Мануэл Баррозу и его заместитель по экономическим вопросам Олли Рен на совместной пресс-конференции во вторник в Брюсселе заявили об уважении итогов демократических выборов в Греции.

"Экономические проблемы Греции накапливались в течение долгого периода времени, - отметил О.Рен. - Надо иметь в виду, что бюджетный дефицит, задолженность дали о себе знать задолго до того, как по просьбе греческого правительства и при поддержке парламента была учреждена программа помощи ЕС и МВФ".

"Мы теперь ожидаем распределения политических сил и формирования коалиционного правительства, чтобы поддержать реформы и возрождение экономики в Греции", - сообщил зампред Еврокомиссии.




