
Басманный суд Москвы санкционировал домашний арест координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова в рамках дела о приготовлении к организации массовых беспорядков. Как передал корреспондент "Интерфакса", таким образом, суд в субботу удовлетворил соответствующее ходатайство следствия.

Новая мера пресечения для Удальцова избрана на срок до 6 апреля. Тогда же истекает срок расследования по его делу. Под конвоем координатор "Левого фронта" будет доставлен в свою квартиру на Затонской улице, откуда ему теперь запрещено выходить без разрешения правоохранительных органов. Удальцов не сможет общаться с кем-либо, кроме членов семьи, адвокатов, следователей, сотрудников ФСИН, пользоваться телефоном, интернетом, получать и отправлять письма.

Суд в качестве оснований для изменения меры пресечения указал нарушения подписки о невыезде, о которых говорили следователи. В постановлении говорится, что, находясь на свободе, Удальцов сможет скрыться, продолжить незаконную деятельность, угрожать свидетелям, уничтожить улики, или иным способом повлиять на расследование. Суд указал, что при вынесении постановления учтен возраст Удальцова, состояние его здоровья и наличие малолетних детей.
 
Следователи, кроме того, говорили о том, что, имея связи с руководством различных правозащитных организаций и с представителями органов госвласти, Удальцов под подпиской может повлиять с помощью своих знакомств на ход расследования. 

Адвокаты Удальцова в свою очередь сообщили агентству, что вынесенное постановление будет обжаловано в Мосгорсуде, где защитники намерены потребовать отмены избранной меры пресечения.

Как известно, уголовное дело в отношении Сергея Удальцова, его помощника Константина Лебедева, а также помощника депутата Госдумы Ильи Пономарева, активиста "Левого фронта" Леонида Развозжаева было возбуждено 17 октября 2012 года по ст.30 и 212 УК РФ (приготовление к организации массовых беспорядков). Лебедев и Развозжаев уже несколько месяцев содержатся под стражей.

Официальный представитель СКР Владимир Маркин накануне сообщил "Интерфаксу", что "находясь под подпиской о невыезде по делу о массовых беспорядках на Болотной площади и приготовлениям к массовым беспорядкам в РФ, Удальцов неоднократно ее нарушал: подолгу не проживал по месту регистрации, отключал телефоны, не сообщал следователю о своем местонахождении".

Необходимость перевести обвиняемого под домашний арест представитель СКР объяснил тем, что находясь под подпиской, Удальцов продолжил участвовать в несанкционированных акциях и этим нарушил меру пресечения. 

Маркин напомнил, что 27 октября прошлого года Удальцов принимал участие в несанкционированном шествии, за что был привлечен к административной ответственности. 15 декабря 2012 года оппозиционер был задержан полицейскими во время акции оппозиции в Ильинском сквере Москвы, с ним была проведена профилактическая беседа. "13 января 2013 года Сергей Удальцов во время проведения массовой акции оппозиции в Москве устраивал всевозможные провокации и призывал участников шествия начать бессрочные акции протеста", - сказал он. 

Маркин сообщил, что с ходатайством об избрании домашнего ареста Удальцову в суд обратились сотрудники Центрального аппарата Следственного комитета.



