
Совет Безопасности ООН принял заявление по Сирии, призывающее Дамаск незамедлительно и зримо выполнять обязательства по плану спецпосланника ООН и ЛАГ Кофи Аннана, сообщила в четверг постоянный представитель США при ООН Сьюзан Райс, которая с 1 апреля председательствует в СБ.

В заявлении говорится, что спецпосланнику ООН и ЛАГ по Сирии Кофи Аннану следует сообщать СБ ООН о соблюдении временных сроков выполнения плана по урегулированию ситуации, и содержится предупреждение о том, что Совбез в случае необходимости может рассмотреть "дальнейшие шаги".

При этом дипломаты отмечают, что Россия и Китай ясно дали понять, что выступят против любых попыток ввести санкции против Сирии.

В заявлении говорится, что Совет Безопасности призывает все стороны, включая оппозицию, прекратить любое вооруженное насилие в течение 48 часов после полного выполнения вышеупомянутых мер сирийским правительством.




