
В уголовном деле, возбужденном в отношении исполнительного директора Региональной общественной организации "Шереметьевский профсоюз летного состава" Алексея Шляпникова и члена этой организации Валерия Пимошенко, может появиться еще один фигурант, сообщает СК РФ.

В сообщении, размещенном в воскресенье на сайте ведомства, напоминается, что они обвиняются в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 159 УК РФ (покушение на хищение имущества ОАО "Аэрофлот" путем обмана, в особо крупном размере). "Следствием проверяется на причастность к совершению данного преступления депутат Совета депутатов Можайского муниципального района Московской области Сергей Кнышов. В настоящий момент он задержан по подозрению в совершении данного преступления по ст.91 УПК РФ на 48 часов и в ближайшее время будет допрошен в качестве подозреваемого", - сообщили в СК РФ.




