
Выборы ректора Академии русского балета (АРБ) им. Вагановой состоятся в 2014 году, сообщил в субботу исполняющий обязанности ректора АРБ Николай Цискаридзе

"В этом году мы уже не успеем провести выборы, только в следующем - слишком долгая и сложная процедура. Кандидатов на должность ректора должен утвердить ректорский совет Министерства культуры, каждый кандидат должен пройти через фильтр этого совета. А сейчас много работы - скоро экзамены, дети учатся", - заявил Н.Цискаридзе в субботу "Интерфаксу". 

Бывший премьер Большого театра Н. Цискаридзе был назначен исполняющим обязанности ректора АРБ 28 октября вместо прежнего ректора Веры Дорофеевой. 

Вместо художественного руководителя АРБ Алтынай Асылмуратовой Минкульт рекомендовал приму Мариинского театра Ульяну Лопаткину. По словам заместителя министра культуры РФ Григория Ивлиева, "после назначения Цискаридзе Асылмуратова отказалась работать в академии, в самом начале. Было много предложений, мы рекомендовали Лопаткину".

Н.Цискаридзе признался, что устал от слухов, которыми обросла ситуация с его назначением. "Так надоели слухи! Учебный процесс идет нормально, продолжается учебный год. Удивительно некрасиво ведут себя люди, которые не имеют никакого отношения к академии, -  распускают слухи и сплетни, они  с самого начала начали сталкивать и ссорить людей", - сказал артист. 

Причиной недовольства своим назначением Н. Цискаридзе считает зависть. "Ректор "вагановки" - очень престижная и значимая должность. Происходит умышленное нагнетание скандала", - объясняет артист.


