
Власти США отказали в визе 20 из 160 членов делегации Ирана, которая примет участие в очередной сессии Генассамблеи ООН, сообщает в воскресенье телеканал "Аль-Арабия".

Телеканал отмечает, что во въезде в США было оказано, в том числе, двум министрам.

Имена этих министров не сообщаются, однако известно, что в состав делегации должны были войти глава МИД Ирана Али Акбар Салехи, министр дорог и городского строительства Али Никзад, министр сельского хозяйства Садек Халилиян, а также министр здравоохранения Марзия Вахид Дастджерди.


