
В Карачаево-Черкеской республике силовики ликвидировали двух злоумышленников, которые стреляли по районному отделу полиции, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Как рассказал источник, около 15:30 мск двое неизвестных на автомобиле "БМВ" из автоматов открыли стрельбу по райотделу полиции по Малокарачаевскому району. "После этого они попытались скрыться. Их стал преследовать патрульный автомобиль "УАЗ", - отметил собеседник агентства. По его словам, уходя от погони, автомобиль "БМВ" врезался в дерево. Выбравшись из машины, злоумышленники стали стрелять в полицейских, которые были в "УАЗе". 

Собеседник агентства добавил, что двое нападавших были ликвидированы, их личности устанавливаются.



