
Туркомпания "Мир путешествий и экскурсий" нарушила обязательства перед своими клиентами - пожилыми жителями Санкт-Петербурга, пережившими блокаду Ленинграда, сообщается на официальном сайте Ассоциации туроператоров России (АТОР) в среду.

Поездка пожилых туристов в Триест (Италия) должна была состояться 27 октября. По словам одной из туристок, 22 октября клиентов собрали в зале Октябрьской гостиницы, где директор агентства "Мир путешествий и экскурсий" Марина Кочиева сообщила о том, что поездка не может состояться, так как не была полностью оплачена. 

Клиенты туроператора написали заявление в правоохранительные органы по поводу произошедшего. "Троих организаторов во главе с Кочиевой увезли в 76 отделение до выяснения обстоятельств дела", - пишет АТОР со ссылкой на слова пострадавшей туристки.

Как сказала агентству "Интерфакс" руководитель Балтийской Ассоциации защиты прав туристов Татьяна Касьянова, ООО "Холдинг Плюс" (торговое название "Мир путешествий и туризма") известен в городе своими нарушениями. "Уже было написано несколько заявлений в правоохранительные органы касательно деятельности этой компании. Мы рекомендуем туристам обращаться на "горячую линию" нашей организации", - подчеркнула она.


