
В Новопушкинском сквере в центре Москвы начался согласованный митинг партии "Яблоко" против ужесточения наказаний за нарушение правил проведения уличных акций.

Как передает корреспондент "Интерфакса", несколько сторонников партии "Яблоко" с выбеленными под мимов лицами, переодетые в стилизованную тюремную полосатую робу, подметают ступени на входе в сквер. Между тем, фоном звучат как на русском, так и немецком языках принятые в первом чтении Госдумой поправки в закон, ужесточающие наказание за нарушение правил проведения уличных акций. Также они сопровождаются немецкими военными маршами времен гитлеровской Германии.

Как заявил "Интерфаксу" лидер "Яблока" Сергей Митрохин, таким образом партия "Яблоко" хочет продемонстрировать несоразмерность наказания, предлагаемого в поправках, деяниям протестующих. "Таким образом мы хотим показать, что предлагаемые наказания несоразмерно жестоки, а подметающие пол активисты символизируют те общественные работы, которые предлагается назначить участникам несанкционированных акций", - добавил он.

Люди продолжают подходить. Некоторые сторонники "Яблока" привели на митинг детей. Как заявил "Интерфаксу" лидер "Яблока" Сергей Митрохин, организаторы не ставили цель привлечь на митинг как можно больше людей.

Столичная полиция усилила меры безопасности вокруг сквера, где будет проводиться митинг.




