
Главное следственное управление СКР по Петербургу переквалифицировало резонансное уголовное дело, возбужденное в связи с надругательством сверстниками над школьником, сообщает пресс-служба ведомства в субботу.

Дело переквалифицировали со статьи 132 (насильственные действия сексуального характера) на статью 213 УК РФ (хулиганство).

В ходе расследования было установлено, что 28 апреля 2011 года в посёлке Лисий Нос четверо школьников в возрасте от 11 до 14 лет, требуя возврата несуществующего долга, надругались над 13-летнем приятелем.

"Эксперты установили, что действия несовершеннолетних не носили сексуального характера, а преследовали цель унизить потерпевшего. В их действиях отсутствует признак удовлетворения половой потребности", - говорится в сообщении.

Вследствие того, что уголовная ответственность за хулиганство наступает с 16-летнего возраста, материалы дела направлены в прокуратуру для решения вопроса о применении к ним принудительных мер воспитательного воздействия, добавили в СКР.


