
Штормовое предупреждение объявлено в Ленинградской области из-за сильного ветра и снегопада, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометцентре Петербурга. 

На территории области и в северной столице ожидается сильный снег и ветер восточного направления в порывах до 17-22 м/с, метель. При этом высота выпавшего снега достигнет 10-15 см.

Синоптики предупреждают, что 30 ноября в южных районах Ленинградской области выпадет до 20 см снега. В свою очередь пресс-служба регионального МЧС сообщает, что на востоке Финского залива с ночи пятницы ожидается усиление восточного ветра в порывах до 25-27 м/с.


В связи с ухудшением погоды прогнозируются аварии крупных и маломерных судов на акватории восточной части залива.




