
Пожарные ликвидировали возгорание в Главном здании МГУ, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Москве.

Как выяснилось, произошло загорание деревянных поддонов "на площади пять квадратных метров", отметили в пресс-службе.

Пострадавших в ходе инцидента не было. В данный момент проводится выпуск дыма из здания.

В свою очередь в пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что задымление произошло в секторе "В" корпуса "Д", где находится студенческое общежитие.

"На месте работают полицейские.


