
ЦБ РФ видоизменил формулировку, описывающую временные рамки ожидаемого возвращения инфляции в целевой коридор 5-6%.

До сих пор ЦБ в своих официальных заявлениях по итогам заседаний совета директоров обозначал сроки возвращения инфляции в таргет как второе полугодие 2013 г., не конкретизируя, в каком квартале или месяце это может произойти. 

На встрече с президентом Владимиром Путиным в среду новый председатель ЦБ Эльвира Набиуллина высказалась более определенно. Она выразила надежду, что ЦБ войдет в коридор 5-6 к концу года.


