
Печерский районный суд Киева признал экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлию Тимошенко виновной в превышении полномочий при подписании газовых контрактов с РФ и приговорил к 7 годам лишения свободы.

В частности, суд признал, что Тимошенко превысила полномочия при подготовке директив для газовых переговоров с РФ в 2009 году.
	Согласно приговору Тимошенко осуждена на 7 лет лишения свободы, этот срок начинается с 5 августа, когда экс-премьер была арестована в зале суда.
	Кроме того, Тимошенко запрещено в течение 3 лет занимать должности на госслужбе.




