
Дополнительные пункты прохода в Московский Кремль через Кутафью башню со стороны Верхней части Александровского сада организованы в зимний период, сообщила пресс-секретарь Федеральной службы охраны (ФСО) России Виктория Богомолова "Интерфаксу" в пятницу.
	Она пояснила, что такое решение принято для сокращения времени ожидания в очередях на мероприятия в Государственном Кремлевском дворце.
	"Дополнительные проходы начинают работу за час до начала указанных мероприятий. Для доступа к ним можно воспользоваться маршрутом со стороны Главных ворот Александровского сада или подземным переходом со стороны торгового комплекса "Охотный ряд", - сказала Богомолова. Она добавила, что такая система прохода в Кремль уже действует.
	В 2012 г. ФСО РФ совместно с Управлением делами президента России планирует провести комплексную модернизацию зоны пропуска посетителей у Кутафьей башни для наиболее благоприятных условий посещения Московского Кремля.



