
Минобороны России (МО РФ) погасило задолженность перед Киргизией за использование мест дислокации военных объектов РФ на территории республики, сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе Министерства обороны Киргизии. По данным ведомства, от Министерства обороны Российской Федерации на адрес Минобороны Киргизии поступило письмо о том, что МО РФ 1 марта перечислило денежные средства в сумме $15 млн 466 тыс. 238 за использование мест дислокации российских военных объектов в Киргизии в 2008-2011 годах. "Планируется, что полученные средства будут использованы для нужд Министерства обороны Киргизии", - отметили в пресс-службе.

Напомним, что вопрос о задолженности Минобороны РФ перед Киргизией был поднят киргизской стороной во время недавнего рабочего визита президента Алмазбека Атамбаева в Москву. 25 февраля глава республики заявил, что российская сторона должна Киргизии $15 млн за размещение авиабазы в Канте: "По российской базе: мы будем думать, потому что база, которая не выполняет ни один из пунктов соглашения, не платит больше 4 лет даже арендную плату, в то время как Киргизия вынуждена оплачивать все коммунальные расходы, нужна ли нам такая база?"

Между тем, 1 марта газета "Коммерсант" сообщила со ссылкой на собеседников в МИД РФ, что Атамбаев "то ли невнимательно читал, то ли вообще не открывал" двустороннее соглашение "О статусе и условиях пребывания российской авиационной базы на территории Киргизской республики", в котором зафиксированы условия пребывания в Канте военных России. В частности, статья 5 этого документа начинается со слов о том, что российские военные размещаются там на безвозмездной основе.

При этом российские дипломаты и военные признают задолженность перед Киргизией, но за совершенно другие арендуемые Москвой объекты. А именно, испытательной базы противолодочных вооружений ВМФ РФ в городе Каракол, 338-го узла связи ВМФ РФ в поселке Спартак и автономного сейсмического пункта службы спецконтроля Минобороны РФ в городе Майлуу-Суу. Эти объекты используются Москвой в соответствии с соглашением 1993 года "О порядке использования РФ военных объектов в Киргизской Республике и статусе военнослужащих Вооруженных сил РФ в Киргизской Республике", и за них РФ обязалась платить, но не "живыми" деньгами, констатировала газета. Согласно договоренностям, вместо арендной платы Минобороны РФ обязалось бесплатно готовить военных специалистов для Киргизии и обеспечивать киргизскую армию военным снаряжением. Однако с 2008 года эти обязательства Москвой, действительно, не исполнялись. "В 2008-2009 годах мы воздерживались от поставок в Киргизию вооружений и военной техники в связи с обострением там внутриполитической ситуации", - уточнил в интервью газете представитель российского военного ведомства.

Отметим, что на территории Киргизии находятся российские узел дальней связи, на озере Иссык-Куль расположена база испытания торпед, в Джалал-Абадской области на юге расположена сейсмологическая станция. Под Бишкеком в городе Кант дислоцируется авиационный компонент сил Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ).



