
Дзержинский районный суд Петербурга в воскресенье избрал меру пресечения для уволенного из органов внутренних дел Вадима Бойко, получившего прозвище "жемчужный прапорщик". "Суд избрал меру пресечения. Арест на 30 дней", - сообщила "Интерфаксу" в воскресенье адвокат обвиняемого Анна Мюррей. 

Она уточнила, что защита намерена обжаловать вынесенное судом решение. "Суд вынес свое решение, но оно необоснованное. Подзащитный (Вадим Бойко - ИФ)", - не стал бы сидеть один в кафе и дожидаться один в полиции, если бы не хотел во всем разобраться сам, докопаться до правды. Если бы он хотел скрыться, мы бы его сегодня не увидели", - подчеркнула адвокат.
 
Известно, что 11 мая около 9:00 на пульт отдела вневедомственной охраны УМВД России по Центральному району Петербурга поступил сигнал тревоги из кафе, расположенного в доме 47 по улице Чайковского. Оперативно прибывший наряд полиции задержал 37-летнего мужчину, вооруженного охотничьим ружьем. Задержанный стрелок находился в состоянии алкогольного опьянения. 

Полицейские выяснили обстоятельства инцидента. Накануне вечером подозреваемый отдыхал в этом кафе. Утром он обнаружил пропажу наручных часов и решил вернуться в кафе для разбирательства, захватив в качестве аргумента охотничье ружье, которое было официально зарегистрировано. Выстрелив один раз вверх, мужчина направил оружие на персонал кафе и потребовал вернуть ему часы. Один из работников заведения успел нажать кнопку тревожной сигнализации и через несколько минут дебошир был обезоружен и задержан прибывшим нарядом, информирует полиция. В результате происшествия никто не пострадал.

Следователи УМВД России по Центральному району Петербурга возбудили уголовное дело по факту стрельбы в кафе "Чебуречная" на улице Чайковского. Об этом в субботу сообщил сайт ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. Дело возбуждено по статье 213 УК РФ (хулиганство).

Между тем источник в правоохранительных органах ранее сообщил "Интерфаксу", что "героем" этого инцидента оказался бывший прапорщик МВД Вадим Бойко, ставший известным по прозвищу "жемчужный" и осужденный условно за превышение полномочий при задержании участников "Стратегии 31".

Напомним, что 26 декабря 2011 года Куйбышевский районный суд Петербурга приговорил Вадима Бойко к 3,5 годам лишения свободы условно. Суд признал его виновным в превышении должностных полномочий на митинге оппозиции 31 июля 2010 года. Городской суд постановил оставить в силе приговор Куйбышевского районного суда и отклонил жалобу защиты.

Бойко получил известность после разгона в Петербурге митинга оппозиции. Прапорщик, о чем свидетельствует видеозапись в Интернете, обзывал участников акции "хорьками", бил одного из них дубинкой по голове, таскал за волосы. Прозвище "жемчужный" он получил из-за браслета на руке.



