
США, Россия, Украина и ряд европейских стран поставляли оружие представителям репрессивных режимов на Ближнем Востоке и в Северной Африке в этом году в преддверии восстаний "арабской весны", говорится в отчете международной правозащитной организации "Международная амнистия", опубликованном на официальном сайте организации.

В своем отчете "Международная амнистия" рассмотрела факты поставок оружия в Бахрейн, Египет, Ливию, Сирию и Йемен с 2005 года. В отчете говорится, что основными поставщиками оружия в пяти странах, включенных в доклад, были Австрия, Бельгия, Болгария, Чехия, Франция, Германия, Италия, Россия, Великобритания и США.

Украина упоминается среди 11-ти государств только при поставках оружия в Йемен, где около 200 протестующих погибли в 2011 году. Вместе с ней военную помощь в виде боеприпасов и сопутствующего оборудования предоставили Болгария, Чехия, Германия, Италия, Россия, Великобритания и США.

При этом издание отмечает, что крупнейшим поставщиком оружия в Сирию стала Россия. Так, из отчета следует, что около 10% всего экспорта вооружений России идет туда.


