
В Нидерландах с четверга можно вызывать специальную команду во главе с профессиональным доктором, которая будет делать эвтаназию на дому, сообщают в четверг местные СМИ.
	Клиника, занимающаяся выполнением просьбы безнадежно больных пациентов об эвтаназии, сформировала шесть специальных команд, которые будут делать эвтаназию на дому.
	Услугами этой клиники будут пользоваться больные, врачи которых отказались лишить жизни своих пациентов.
	Однако многие специалисты уже выразили протест против этого нововведения. По их мнению, только лечащий врач может точно определить, имеет ли смысл проводить эвтаназию или же стоит попробовать вылечить пациента.
	В 2002 году Нидерланды стали первой страной, легализовавшей эвтаназию. С тех пор ежегодно более 3 тыс. человек воспользовались этим правом.


