
На юго-востоке Москвы будет построена гостиница, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Москомстройинвеста.

"Градостроительно-земельная комиссия Москвы согласилась со строительством 18-этажной гостиницы по адресу: ул. Коновалова, владение 11", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что в настоящее время на этом участке расположено недостроенное здание общей площадью 16,4 тыс. кв. метров. "После завершения строительства площадь гостиницы составит более 17 тыс. кв. метров", - добавили в пресс-службе.


