
Владимир Путин заявил, что визовая проблема ограничивает отношения России и ЕС, выразив надежду, что в ходе диалога с европейскими партнерами этот вопрос будет решен.

"Визовая проблема - она существует. И, безусловно, является определенным ограничителем в развитии наших многосторонних отношений. Исхожу из того, что мы в ходе диалога с Евросоюзом, а здесь мы тоже рассчитываем на поддержку наших немецких друзей, эту проблему в целом решим", - заявил Путин в пятницу на заключительном заседании форума "Петербургский диалог".


