
Пожарные приступили к тушению возгорания на электроподстанции на Кетчерской улице, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы ГУ МЧС России по Москве Евгений Бобылев. По его словам, пожарные приступили к тушению после получения специального допуска.

Он пояснил, что это связано с высоким напряжением, под которым работает оборудование. В работе используется специальная пожарная пена.

Как сообщалось, в 21:03 в службу "01" поступила информация о задымлении на 3 и 4 этажах Баскаковской электроподстанции на Кетчерской улице, дом 18.

На втором и третьем этажах четырехэтажного строения, где располагаются ячейки комплектно-распределительных устройств произошло возгорание кабеля. На место происшествия прибыли 12 пожарных расчетов.


