
За январь-февраль в Новосибирской области зарегистрировано 8 случаев заражения лихорадкой Денге, тогда как за весь 2012 г. заразилось всего 10 человек, сообщает пресс-служба Роспотребнадзора по Новосибирской области во вторник.
"Лихорадка Денге - одно из самых быстро распространяющихся инфекционных заболеваний, которое представляет реальную эпидемическую угрозу и является ведущей причиной заболеваний и смерти населения в странах с тропическим и субтропическим климатом", - говорится в сообщении.
Отмечается, что заражение этим заболеванием жителей Новосибирской области, прежде всего, связано с пребыванием в тропических странах, в том числе в Таиланде, а переносчиками и распространителями этой инфекции являются комары.
Симптомами, свидетельствующими о заражении лихорадкой Денге, являются озноб, тошнота, рвота, головная боль, головокружение, боли в мышцах и суставах, бессонница, потеря сознания, возможен бред, на 2-3 день появляется мелкая сыпь на разгибательной поверхности рук и ног, особенно в области локтевых и коленных суставов, на коже груди, живота.
При появлении таких симптомов необходимо немедленно обратиться за помощью к врачу. Лечение проводится только в условиях стационара, а самолечение может усугубить состояние и привести к трагическим последствиям, предупреждают специалисты ведомства.



