
Люди продолжают прибывать на митинг на Новый Арбат, передает корреспондент "Интерфакса".

На станции метро "Арбатская" много народу. Выходя на поверхность, люди сразу попадают в очередь, которая тянется вплоть до места проведения митинга. Желающим попасть на акцию придется стоять в этой очереди 25-30 минут.

Для тех, кто просто идет по Новому Арбату и не планирует попасть на акцию, выделена полоса для прохода.

На всем пути от метро до места митинга дежурят наряды полиции, которые призывают идущих на акцию не останавливаться, а двигаться в сторону площади. 

Торговые палатки, расположенные в непосредственной близости, работают в обычном режиме, и многие люди останавливаются, чтобы купить чай, кофе или еду. Из-за этого возникают некоторые заторы в движении. 

На самой площади сотрудники полиции оперативно досматривают желающих пройти к митингу, работают все установленные рамки металлоискателей. 

В целом обстановка в районе митинга спокойная, настроение у людей праздничное.


