
Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко обещает очистить верхнюю палату парламента от людей, совмещающих работу сенатора с управлением бизнес-активами. С таким заявлением Матвиенко в среду выступила перед журналистами.

По ее словам, комиссия Сената по противодействию коррупции в течение месяца должна проверить всех парламентариев на предмет причастности к тем или иным компаниям. Такая деятельность, по ее словам, противоречит закону о статусе депутатов Госдумы и членов Совета Федерации.

"Если в ходе этой проверки будут выявлены факты управления сенатором бизнесом, то тогда он должен быть лишен мандата и регион, чьи интересы этот человек представляет в палате, обязан будет его отозвать", - подчеркнула спикер Совфеда. Она добавила, что каждому из сенаторов придется проанализировать, насколько его деятельность соответствует законодательству.

Выступление Матвиенко совпало с аналогичными заявлениями, сделанными в среду представителями Госдумы. В думской комиссии по проверке достоверности сведений о доходах и имуществе депутатов сообщили, что на очередном заседании в четверг проверят информацию о бизнесе семерых парламентариев от "Единой России" и одного - от ЛДПР.

Речь идет о единороссах Владимире Пехтине, Алексее Кнышове, Андрее Скоче, Илье Костунове, Елене Николаевой, Айрате Толстопятове, Григории Аникееве, а также либерал-демократе Владимире Семенове. Все они привлекли внимание думской комиссии в связи с поступившими в нее обращениями от председателя партии "Яблоко" Сергея Митрохина, а также от представителей фракции "Справедливая Россия".

Тема бизнесменов в парламенте стала особенно актуальной после того, как по подозрению в управлении частными активами из нее в середине сентября был исключен депутат от "Справедливой России" Геннадий Гудков.

Мандата Гудков был лишен по запросу Следственного комитета, в начале августа направившего в Госдуму материалы о несовместимой со статусом депутата деятельности справоросса. В документах, в частности, говорилось, что Гудков-старший занимается запрещенным для депутата предпринимательством. В ведомстве утверждали, что народный избранник участвует в управлении или владеет долями нескольких компаний. Инициатива СК была поддержана Генпрокуратурой, которая попросила Госдуму лишить депутата неприкосновенности, что и было сделано 14 сентября.

Сам Геннадий Гудков продолжает заявлять, что действия правоохранительных органов являются давлением с целью добиться от него прекращения оппозиционной активности. В конце сентября народный избранник опубликовал в своем ЖЖ список "золотых кренделей" - депутатов-единороссов, которые, по его сведениям, сами занимаются предпринимательством.

После этого источник "Коммерсанта" в Кремле заявил, что судьба Геннадий Гудкова может постигнуть и самих единороссов. Собеседники газеты в партии заявили, что сами этим заниматься не будут, а действовать начнут только после того, как получат сведения о возможном нарушении закона от правоохранительных органов.Осенняя сессия Совета Федерации8 фотографий
Теги: Совет Федерации, Валентина Матвиенко, коррупцияНовости по теме20 сентября 2012 года 15:00 Комиссия Госдумы не будет проверять сведения о доходах четырех "единороссов"17 сентября 2012 года 16:42 "Эсеры" передумали защищать Гудкова15 сентября 2012 года 20:20 Евродепутаты считают, что Госдума нарушила демократические принципы, лишив Гудкова мандата15 сентября 2012 года 09:49 Решение Госдумы о лишении Гудкова мандата вступило в силу




