
Сотрудники Главного управления экономической безопасности в ходе совместно проведенной с ФСБ РФ операции задержали по подозрению в мошенничестве в особо крупном размере бывшего советника губернатора Мурманской области Геннадия Шубина, сообщает МВД РФ.

По имеющейся информации, он выстроил структуру, состоящую из более сотни организаций, часть из которых была зарегистрирована в зарубежных оффшорных зонах, контролирующую практически 70% рынка сбыта электроэнергии и не менее 60% рынка ЖКХ в Мурманской области.

По факту преступления возбуждено 10 уголовных дел, которые в настоящее время находятся в производстве органов следствия МВД и СКР. Сумма ущерба превышает несколько миллиардов долларов, отмечается в сообщении МВД.


