
Китай согласился на введение гибкого курса юаня, заявил президент США Барак Обама на пресс-конференции по итогам завершившегося в пятницу вечером саммита стран "большой двадцатки". Вдобавок, американский президент пообещал, что его страна будет прикладывать максимум усилий для сокращения госдолга, которые превысил 100% ВВП страны.

Ранее США и ЕС обвиняли Пекин в чрезмерном занижении курса национальной валюты в рамках протекционистской политики в целях поддержки экспортеров и повышения конкурентоспособности своих товаров.




