
В минувшем июне среднемировая температура воздуха над сушей составила 14,37 градуса Цельсия, что на 1,07 градуса выше нормы XX века, а также является рекордом за всю историю наблюдений с 1880 г., свидетельствуют данные американской Национальной администрации по океану и атмосфере (National Oceanic and Atmospheric Administration, NOAA). Предыдущий подобный рекорд был установлен в июне 2011 года.

Среднемировая температура воздуха и воды в июне составила 16,13 градуса Цельсия, что на 0,63 градуса выше средних значений для XX века, в результате прошедший месяц по этому показателю занял четвертую строчку в списке самых жарких июней с 1880 г. и стал 328 месяцем подряд, когда фиксируется превышение климатической нормы XX века (для воздуха и воды).

Минувший июнь также стал самым жарким июнем в истории Северного полушария, температуры воздуха над сушей были в среднем на 1,3 градуса выше нормы прошлого века.

Средние температуры за первое полугодие оказались на 1,57 градуса выше нормы XX века.


