
В Президентской библиотеке имени Ельцина в пятницу на заседании киноклуба будет показан фильм "Советский Союз. Последняя глава".

Как сообщает пресс-служба библиотеки, картина снята на основе выставки Государственного музея политической истории России. Ее режиссер Татьяна Дьяконова, оператор Владимир Ярош.

Исследование, проведенное в фильме, посвящено анализу событий второй половины 80-х - начала 90-х годов прошлого века. В основе фильма заложены материалы документальной выставки, состоявшейся в Государственном музее политической истории России. Авторы картины изучают причины событий тех лет, анализируют их влияние на развитие постсоветских государств, судьбы миллионов людей.

Представляемая на киноклубе картина является предвестником другого фильма Президентской библиотеки, работа над которым завершена. Он называется "Из СССР - в новую Россию" и посвящен преодолению "эпохи 90-х", выходу страны на новый политический уровень развития.



