
Полиция ищет в Москве и области пятнадцатилетнего мальчика, пропавшего без вести из подмосковного города Домодедово.

Как сообщили в субботу "Интерфаксу" в Главном управлении МВД по Московской области, мальчик в пятницу около полудня ушел гулять с собакой, черной таксой, из дома на Каширском шоссе в Домодедово и не вернулся. "Похожего ребенка видели у метро "Домодедовская" в Москве, - сообщила Марина Лазарева, официальный представитель подмосковного ГУ МВД. - Затем - в районе Царицыно, и впоследствии - в Подольске".

Ребенок страдает синдромом Дауна, не говорит. У него - славянская внешность, рост 150-165 сантиметров, глаза голубые, темно-русые короткие волосы, круглое лицо, мальчик - плотного телосложения.

Он был одет в черные спортивные штаны с голубыми вставками, черная футболка, голубая спортивная куртка-"олимпийка" с голубыми вставками, и в черные мокасины. Телефон, по которому можно сообщить о ребенке +7-496-793-14-02 - Дежурная часть полиции "Домодедово", +7-963-727-48-74.




