
Бывший мэр Москвы Юрий Лужков заявил, что не боялся идти на допрос, но не исключает, что процесс может закончиться для него плачевно.

"Никаких договоренностей ни с кем по поводу каких-то гарантий (безопасности - ИФ) у меня не было. Никаких встреч, ни на каком уровне, с теми, кто ведет эту политическую линию, у меня не было. Так что домыслы ваши о том, что я шел, будучи уверенным, что со мной ничего не сделают, - о каких-то договоренностях, - не соответствуют действительности. Никаких не было договоренностей. Я вообще не думаю, что если власть уважает себя, то она должна сопровождать такие мероприятия какими-то договоренностями. Я был уверен в своей правоте, поэтому и пришел", - сказал Ю.Лужков в первом после допроса телефонном интервью телеканалу "Дождь". Его текст опубликован на сайте телеканала.

Экс-мэр столицы отметил, что в случае, если решение будет принято не в его пользу, это будет "еще одна несправедливость". 




