
Госдума на пленарном заседании может рассмотреть вопрос о лишении неприкосновенности депутата "Справедливой России" Олега Михеева. Глава комитета по регламенту Сергей Попов заявил, что комитет предложит Совету Думы рассмотреть этот вопрос на следующей неделе. "Получены доказательства причастности Михеева к совершению мошенничества, хищения в особо крупном размере в виде кредита", - заявил на заседании комитета представитель Генпрокуратуры Владимир Юдин. 
Речь идет о кредите в 250 млн рублей, полученных на реконструкцию гостиничного комплекса. "При получении кредита банку были представлены недостоверные сведения, часть средств была потрачена на ремонт, кредит не был возвращен, заложено и отчуждено имущество. Мы считаем, это мошенничество", - пояснил Юдин, добавив, что всего следствие инкриминирует депутату четыре эпизода. Представитель Генпрокуратуры также добавил, что Михеев "вмешивался в процесс осуществления правосудия". 
Депутат, в свою очередь, заявил, что невиновен и обратил внимание, что в материалах дела отсутствуют документы, которые могли бы свидетельствовать об обратном. "Ни по одному из четырех эпизодов озвученное не соответствует действительности", - сказал он. Михеев, в частности, уточнил, что не получал кредит на свое имя, а был лишь поручителем. Кроме того, по его словам, он "47 раз доказал в суде свою невину"; никакого криминала в его действиях не увидели и две думские комиссии - по этике, а также по контролю за доходами и имуществом депутатов.
В ходе дискуссии депутат-"единоросс", экс-глава ФСБ Николай Ковалев высказался за то, чтобы поддержать ходатайство Генпокуратуры. "На мой взгляд, без возбуждения уголовного дела и рассмотрения вопроса по существу истину установить невозможно". По его мнению, "обе стороны представили не совсем достоверные сведения".

Следствие считает, что Михеев причастен к захвату 14 объектов недвижимости Волгоградского мотостроительного завода на сумму более 500 млн рублей, а также в покушении на хищение на 2,1 млрд рублей у "Промсвязьбанка". Также его подозревают в воспрепятствовании правосудию.



Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов, со своей стороны, подчеркнул, что депутат уже долгое время не может попасть к следователям, чтобы дать все необходимые показания. "Олег Михеев два месяца не может попасть в Следственный комитет к следователям, чтобы рассказать им свою позицию, дать ответы на любые вопросы. - заявил Миронов. - Михеев настаивает на том, чтобы его вызвали в Следственный комитет, прокуратуру, куда угодно, чтобы он дал все показания. У него есть аргументы, документы, факты, но никому это не интересно".

Михеев и ранее отвергал все обвинения в свой адрес: "Я уже неоднократно заявлял, что в отношении сделок, связанных с Волгоградским мотостроительным заводом вынесено порядка 40 судебных решений, вступивших в силу и подтверждающих их законность. Здесь добавить нечего". "Что же касается инкриминируемой мне задолженности перед "Промсвязьбанком", то я также вынужден повториться и сказать, что в данном вопросе все перевернуто с ног на голову", - заявлял депутат. "К сожалению, в своих действиях Следственный комитет, судя по всему, руководствуется только материалами одной стороны конфликта, то есть данными, представленными членом Совета Федерации и владельцем Промсвязьбанка Дмитрием Ананьевым ", - предполагал парламентарий.





В то же время лишиться депутатского мандата вскоре может и представитель КПРФ Константин Ширшов, однако в его случае это произойдет по собственному желанию. В понедельник Ширшов написал заявление о добровольном снятии с себя депутатской неприкосновенности и попросил не обсуждать этот вопрос на заседании палаты. "Только что стало известно, что Ширшов написал заявление на имя председателя Госдумы Сергея Нарышкина, в котором он дает согласие на снятие с себя депутатской неприкосновенности для участия в расследовании всех обстоятельств дела. Ширшов также просит рассмотреть этот вопрос на заседании Госдумы без обсуждения", - сообщил "Интерфаксу" первый вице-спикер, первый зампред ЦК КПРФ Иван Мельников.


Согласно материалам СКР, Ширшов может быть причастен к совершению преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.4 ст. 159 УК РФ (покушение на незаконное завладение путем обмана чужим имуществом в особо крупном размере, совершенное группой лиц по предварительному сговору). По версии следствия, Ширшов в числе других соучастников предлагал неназванному предпринимателю купить депутатский мандат за 7,5 млн евро.



По его словам, руководство партии поддерживает "подобное стремление депутата к сотрудничеству со следствием". "Мы заинтересованы в восстановлении полной и объективной истины, и наша фракция поддержит позицию думского комитета по регламенту и самого Ширшова", - сказал Мельников.

Ранее в понедельник Совет Думы поддержал просьбу комитета по регламенту включить вопрос о даче согласия на лишение неприкосновенности Ширшова и привлечение его в качестве обвиняемого в повестку пленарного заседания на 13 февраля. С соответствующим ходатайством в нижнюю палату парламента обратился Генпрокурор РФ Юрий Чайка. 

В конце января профильный комитет признал достаточными материалы Генпрокуратуры, в которых содержится просьба о лишении депутата неприкосновенности, и предложил вынести их на обсуждение палаты. Руководство КПРФ и ее парламентская фракция в Госдуме на днях предложили Ширшову написать заявление о добровольной сдаче мандата.


