
Популярный в США сайт TMZ, отслеживающий события в жизни знаменитостей, опубликовал фотографии обнаженного внука королевы Великобритании Елизаветы II принца Гарри, сообщают в среду местные СМИ.

Источник, близкий к королевской семье, подтвердил, что на фотографиях действительно изображен именно младший сын наследного британского принца Чарльза. На снимках, сделанных при помощи мобильного телефона, изображен обнаженный британский принц в компании неизвестной девушки. Предположительно, фотографии сделаны в номере отеля в американском городе Лас-Вегасе, где Гарри отдыхал вместе с друзьями.

Представитель принца комментировать снимки отказался.




