
В 2013 г. повышаются требования к туроператорам, которые организуют хадж российских мусульман.

Так, все хадж-операторы должны вступить в ассоциацию по выездному туризму до 1 июня, сообщает пресс-служба хадж-миссии России по итогам совещания, которое прошло под председательством вице-спикера Совета Федерации, уполномоченного по делам хаджа комиссии по вопросам религиозных объединений при правительстве Ильяса Умаханова.

Наряду с этим решения об аккредитации туроператоров при посольстве Саудовской Аравии будут приниматься только при условии подтверждения Ростуризмом их включения в Единый федеральный реестр туроператоров, соответствия срока полномочий, вступления в ассоциацию по выездному туризму.

Персональная ответственность, включая уголовную, за несоблюдение установленного порядка ложится на руководителя соответствующего туроператора и влечет приостановление аккредитации, при необходимости с передачей материалов в правоохранительные органы. Без своевременно произведенных расчетов турооператора с саудовской стороной визы ему выдаваться не будут.

Кроме того, будет усилен контроль со стороны муфтиятов за деятельностью туроператоров, в том числе за обязанностью заключать индивидуальный договор с паломниками, своевременностью предоставления визовых документов в посольства, оплаты договоров на проживание и чеков на транспортное обслуживание в установленные сроки.

Участники совещания обязали туроператоров разместить на своих сайтах всю необходимую для паломников информацию, в том числе стоимость путевок по категориям, текст индивидуального договора с паломником, условия транспортировки, проживания и т.д.

Кроме того, турфирмы должны до 15 июня в письменном виде сообщить в аппарат уполномоченного по делам хаджа список турагентов, с которыми они заключили договоры на текущий сезон хаджа.


