
Из-за неисправности контактного рельса в настоящее время не осуществляется движение поездов на Филевской линии Московского метрополитена между станциями "Киевская" и "Багратионсковская", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе метро.

"В 15:28 пятницы из-за неисправности контактной сети на участке Филевской линии прекратилось движение поездов", - сказал собеседник агентства.

По его словам, предполагается между "Киевской" и "Багратионовской" запустить компенсационный автобусный маршрут.

"В настоящее время силы брошены на устранение проблемы. В ближайшие часы предполагается восстановить движение поездов по Филевской линии в полном объеме", - отметил собеседник "Интерфакса".

Он добавил, что поезда по ответвлению линии от "Киевской" до "Международной" ходят в обычном режиме.


