
Европейский союз намерен более активно поддерживать демократические преобразования в так называемых "переходных" странах, прежде всего близ своих южных границ, где произошли события "арабской весны".

Европейская комиссия и верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон внесли в среду в Совет ЕС пакет предложений об "усилении поддержки стран, переживающих серьезные политические, социальные и экономические реформы".

По словам комиссара ЕС по вопросам расширения и Европейской политики соседства Штефана Фюле, ЕС будет с помощью всех имеющихся в его распоряжении инструментов "сопровождать эти страны на сложном пути к глубокой демократии и экономической модели устойчивого и всеобъемлющего роста".

Предложения предусматривают помощь переходным странам и их гражданам в достижении подотчетности правительств, политической свободы, экономической открытости, достойной занятости, социальной справедливости и равенства. Этот подход включает политику стимулирования и санкций по принципу "больше за большее" (чем больше прогресс в демократических преобразованиях, тем больше помощь ЕС, и наоборот).

"Хотя стимулы, принуждения и условия не могут быть главной движущей силой реформ, они во многих случаях способны поддержать прогресс, - подчеркивается в коммюнике. - Страны, которые идут дальше и быстрее в своих реформах получат больше помощи".

Кроме того, в документе отмечается важная роль гражданского общества в процессе реформ и политического диалога, чему будет способствовать созданный недавно Фонд гражданского общества Европейского соседства.


