
Глава президиума Общероссийской общественной организации "Офицеры России" (ООР) Антон Цветков опроверг распространенную в СМИ информацию о намерениях создать проправительственную политическую партию "Защитники Отечества".

"Никакого отношения к созданию политической партии "Защитники Отечества" Общероссийская общественная организация "Офицеры России" не имеет", - сказал Цветков в пятницу "Интерфаксу".

Он отметил, что ему "действительно известно о существовании еще одной организации "Офицеры России", однако, к сожалению, ничего не известно об их деятельности и каких-либо социальных и общественных проектах".

"Известно лишь то, что они пытались заниматься строительством жилья. Как показывает мониторинг СМИ, упоминаний о деятельности данной организации практически не имеется", - подчеркнул Цветков.


