
Очередная коррекция высоты орбиты Международной космической станции прошла не по плану - двигатели европейского грузового корабля ATV-3 проработали меньше, чем планировалось, сообщил "Интерфаксу" источник в ракетно-космической отрасли. 

Корабль отключил двигатели во время коррекции орбиты на 11 минут ранее запланированного и поднял ее орбиту лишь на две трети от плановой величины, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли. "Двигатели корабля отработали на 640 секунд меньше положенного и увеличили высоту орбиты станции примерно на 5 км вместо запланированных 7,7 км", - рассказал источник. По его словам, если причину раннего выключения двигателей удастся установить в ближайшее время, то на 17 августа будет назначена повторная коррекция орбиты МКС.
В свою очередь глава пресс-службы Федерального космического агентства Алексей Кузнецов сообщил "Интерфаксу-АВН", что "коррекция прошла штатно". "Международная космическая станция вышла на новую орбиту, близкую к расчетной", - отметил он.
О том, что европейский грузовой корабль ATV-3 "Эдоардо Амальди" поднял высоту орбиты на 7,7 км, сообщили ранее "Интерфаксу-АВН" в Центре управления полетами (ЦУП). "Операция по коррекции высоты орбиты МКС закончена. Двигатели корабля ATV отработали штатно", - сказал собеседник агентства.
В связи с тем, что коррекция проводилась вне зоны действия российских средств слежения, информация о ней поступила с опозданием.
Операция проводилась для создания оптимальных условий для спуска на Землю корабля "Союз ТМА-04М" и полета к МКС корабля "Союз ТМА-06М". В результате маневра МКС должен был получить дополнительный импульс в 4,4 метра в секунду. Средняя высота ее орбиты после коррекции должна составить 414,42 километра
Это была уже третья коррекция высоты орбиты МКС, проведенная с помощью "грузовика" ATV-3. Первая коррекция проводилась 26 мая, вторая - 18 июля.
Справка
ATV-3 в конце марта доставил на станцию 6595 кг грузов: 3150 кг топлива для МКС, 860 кг топлива для дозаправки, 285 кг воды в баках, 100 кг кислорода и воздуха в баллонах, 2200 кг сухого груза. Кроме того, корабль привез на МКС важный компонент системы переработки урины в питьевую воду - Блок перекачки жидкости (FCPA).
ATV - единственный космический корабль, за исключением российского "Прогресса", способный осуществлять функции дозаправки, ориентации и регулярной коррекции орбиты МКС. Кроме того, в случае угрозы столкновения с космическим мусором ATV может выполнять маневр уклонения станции.
В составе МКС корабль будет находиться 159 суток. Его отстыковка и затопление будут произведены 3 сентября 2012 года. Перед этим внутреннее пространство корабля космонавты заполнят скопившимся на станции мусором.
ATV производится европейским консорциумом EADS Astrium. Его длина составляет 10,3 метра, диаметр - 4,5 метра. Корабль состоит из двух частей: герметичного грузового отсека и служебного модуля.



