
Ежегодно свыше 400 жителей сельской местности погибают в Индии в результате столкновений с дикими слонами, сообщает министерство окружающей среды. Согласно данным ведомства, к началу 2012 года слоновье поголовье в Индии достигло 28 тысяч, при этом прирост за последние 15 лет составил 2 тысячи. Эта хорошая новость, однако, вызывает у чиновников не только радость, но и тревогу, поскольку растущие слоновьи семьи в поисках пропитания вынуждены совершать набеги на крестьянские угодья, отвоеванные у джунглей.




