
Депутаты муниципального собрания района Арбат предложили закрепить за одноименной улицей в центре столицы особый статус и запретить на ней проведение ярмарочных и массовых праздничных мероприятий. "Такое решение принято на заседании муниципального собрания в четверг. Позицию местных депутатов поддерживает префектура Центрального административного округа Москвы", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе префектуры.

По словам собеседника агентства, соответствующее изменение предлагается внести в распоряжение городского правительства "О пешеходных зонах в центральной части города Москвы, создаваемых в 2012-2013 годах", которым, в частности, предполагается организовать пешеходную зону "Улица Арбат - Смоленский бульвар до улицы Новый Арбат".

Инициатором решения муниципального собрания стала его депутат, телеведущая Ангелина Вовк.



