
Предотвращен взрыв самодельной бомбы в центре столицы Кабардино-Балкарии, сообщает в субботу пресс-служба МВД по КБР.

"Примерно в 13:30 в ходе отработки поступившей информации сотрудниками МВД по КБР и УМВД РФ по Нальчику на пересечении улиц 9-го Мая и Лермонтова около бордюра обнаружено закопанное в землю самодельное взрывное устройство", - говорится в сообщении. 

Для изготовления бомбы использовано, предположительно, 400 граммов тротила, граната Ф-1 с запалом, начинена она дюбелями и патронами калибра 5,45мм. 

Из-за опасности транспортировки устройство с необходимыми предосторожностями уничтожено на месте. Пострадавших среди гражданского населения и сотрудников правоохранительных органов нет. 



