
У Эквадора вызывает опасения состояние здоровья основателя WikiLeaks Джулиана Ассанжа, которому предоставлено убежище в посольстве страны в Великобритании, заявил замминистра иностранных дел республики Марко Винисио Альбуха Мартинес.

"Ассанж заметно похудел, и мы очень обеспокоены его здоровьем. В случае его заболевания нам нужно будет выбирать между двумя альтернативами: лечить господина Ассанжа в посольстве или госпитализировать. Это очень серьёзная ситуация и может сказаться на человеческих правах Ассанжа", - сказал Мартинес на встрече правительственной делегации Эквадора с прессой, состоявшейся в здании "Голоса России".

В настоящее время Эквадор подал прошение в МИД Великобритании о составлении документа, гарантирующего безопасное лечение Ассанжа в лондонской больнице в случае его доказанного заболевания, с возможностью последующего возврата в посольство со статусом беженца, информирует сайт радиокомпании.

Великобритания пока не дала согласия на это прошение. "Мы считаем положительным сам факт того, что они не отказали наотрез, а размышляют над тем, как быть. Со своей стороны, мы не будем давить на них и будем терпеливо дожидаться ответа, чтобы Ассанж мог получить медицинское обслуживание в случае необходимости", - добавил Мартинес.




