
Палестинское движение ХАМАС призвало другую палестинскую группировку ФАТХ отказаться от переговоров с Израилем, сообщается в коммюнике представителя ХАМАС Саби Абу Зухри.

По его словам, руководство движения было удивлено тем, что на переговорах в Аммане ФАТХ передал ряд документов израильтянам без проведения предварительных консультаций с ХАМАС. "ХАМАС удивлен тем, что Саиб Эрекат (глава делегации ФАТХ на переговорах - ИФ) передал израильским захватчикам документы о границах и механизмах по обеспечению безопасности", - отмечается в коммюнике.

По его словам, ранее ФАТХ не представил эти документы на рассмотрение других палестинских группировок.




