
Владимир Путин заявил, что техника российской ракетостроительной отрасли должна быть максимально чистой, чтобы не загрязнять окружающую среду.

"У нас постоянно возникают проблемы с полями падения, особенно в Казахстане, и мы взяли на себя обязательство, чтобы ситуацию кардинальным образом поменять", - заявил Путин на встрече с губернатором Самарской области Николаем Меркушкиным и представителями региона. 

В ходе встречи старший мастер одного из участков цеха ОАО "Кузнецов" Валентин Анастасеев подчеркнул, что в данный момент на предприятии проводятся опыто-конструкторские работы по ракетному двигателю МК33А, который является "уникальным в своем роде". "Двигатель работает на топливе - жидкий кислород и керосин - продукты сгорания которого не токсичны, и это обеспечивает высокую экологическую безопасность изделия", - сказал Анастасеев. В этой связи он попросил президента РФ о государственной поддержке и содействии в "принятии положительного решения по восстановлению серийного производства данного двигателя на предприятии. Анастасеев пояснил, что эти двигатели используются для ракет легкого класса.

Путин подчеркнул, что ракетное строительство - один из приоритетов государства, и пообещал рассмотреть просьбы, высказанные Анастасеевым.


