
Депутатский корпус в Думе Тулы сократится на 10 человек, сообщила пресс-служба гордумы по итогам публичных слушаний в понедельник.
В настоящее время состав Тульской городской думы насчитывает 35 депутатов.
Решение о сокращении численности депутатских мест принято в связи с уменьшением численности населения Тулы. Изменения будут внесены в Устав муниципального образования. Окончательное решение депутаты примут с учетом мнения жителей областного центра, говорится в сообщении. 
Ранее о сокращении численности депутатского корпуса сообщила Тульская областная дума.
Выборы в Тульскую городскую думу состоятся в 2015 году. Численность населения Тулы составляет около 500 тыс. человек.



