
Президент Украины Виктор Янукович заявляет, что экс-премьеру Юлии Тимошенко, содержащейся в Лукьяновском СИЗО, будет предоставлена необходимая медицинская помощь в ближайшее время.

"Я с утра интересовался этим вопросом, и имел разговор и с министром здравоохранения, и с генеральным прокурором, и с министром внутренних дел. Я обратил их внимание на то, чтобы они, столько, сколько необходимо, уделить внимания этому вопросу. И оказали всю необходимую медицинскую помощь", - сказал президент на совместной пресс-конференции с президентом Литвы Далей Грибаускайте во вторник в Киеве.

"Меня информировали, что система, которая сегодня существует в Украине, не достигла тех стандартов, которые необходимы. Поэтому, это лечение, или эти медицинские услуги придется оказывать в медицинских учреждениях Киева, наверное, это будет сегодня-завтра, в ближайшие дни", - сказал Янукович.


