
Ирина Антонова, которая покинула пост директора Пушкинского музей и стала его президентом, на новой должности будет участвовать во всех аспектах деятельности ГМИИ. "Моя причастность ко всем участкам работы, а именно - выставочной, научной, просветительской, к работе, связанной с пополнением коллекции, остается. Другой вопрос - соотношение. Конечно, окончательное решение принимает директор. Здесь не может быть двоевластия", - сказала И.Антонова в интервью радиостанции "Эхо Москвы" в субботу.

Она отметила, что полномочия президента музея предполагают консультации директора. "Речь идет не просто о советнике. Если возникает глубинное, серьезное разногласие, надо будет обращаться к членам дирекции. И тогда директор будет прислушиваться", - сказала И.Антонова. 




