
Около 30 активистов оппозиционных движений задержаны во время попытки проведения несанкционированной акции на Триумфальной площади в субботу вечером. "По последним данным, около 30 человек были доставлены в автобусы московской полиции за различные нарушения", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, некоторых из задержанных уже отпустили. По словам собеседника агентства, всем задержанным будут предъявлены обвинения по ст.20.2 КоАП РФ (организация или попытка проведения несанкционированной акции). По словам собеседника агентства, всех, кто был задержан на Триумфальной площади, отпустят из ОВД до наступления Нового Года.

"Интерфакс" пока не располагает официальной информацией правоохранительных органов по этому поводу.




