
Президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ о весеннем призыве на военную службу, в котором устанавливаются, в частностси, сроки призыва. "Осуществить с 1 апреля по 15 июля 2012 года призыв на военную службу граждан РФ в возрасте от 18 до 27 лет, не пребывающих в запасе и подлежащих в соответствии с федеральным законом от 28 марта 1998 года номер 53-ФЗ "О воинской обязанности и военной службе" призыву на военную службу в количестве 155 тыс. 570 человек", - говорится в указе. Кроме того, в документе отмечается, что необходимо осуществить в соответствии с федеральным законом о воинской обязанности и военной службе, увольнение солдат, матросов, сержантов и старшин, срок военной службы по призыву которых истек.
Правительству и региональным органам исполнительной власти, а также призывным комиссиям дано поручение обеспечить выполнение всех мероприятий, связанных с призывом на военную службу граждан РФ.
Накануне, 29 марта, заместитель начальника Генштаба РФ генерал-полковник Василий Смирнов в беседе с журналистами заявило, что задача призвать указанное количество молодых людей не составит труда. "Полагаю, что эта задача будет выполнена. Оснований считать по-другому - нет. Этого количества призывников достаточно для укомплектования Вооруженных сил", - сказал Смирнов. По его словам, в ходе весеннего призыва будет уделено особое внимание комплектованию войск военнослужащими по контракту. "Перед принятием на контракт военнослужащие пройдут 6-недельные подготовительные курсы, затем будет принято решение о заключении с ними контракта. Главным условием является по-прежнему прохождение кандидатом срочной службы", - уточнил генерал.
В ходе осенней призывной компании 2011 года на военную службу было направлено 135 тыс. 850 юношей, при этом более 7,4 тыс. человек уклонились от военной службы, 17,5 тыс. юношей были привлечены к административной ответственности, а 55 человек осуждены. Вместе с тем Смирнов отметил, что состояние здоровья призывников несколько улучшилось, но по-прежнему более 30% граждан призывного возраста признаны негодными по состоянию здоровья. "Примерно такое же количество мы ожидаем и в ходе весеннего призыва", - отметил он.

Смирнов также рассказал, что Минобороны РФ изменило порядок финансового обеспечения военнослужащих по призыву. "Новобранцам, призванным весной этого года, на сборных пунктах будут выдаваться банковские карты, на которые будет начисляться их денежное довольствие. Здесь будут осуществляться все необходимые для этого мероприятия представителями банков. Кроме того, есть возможность получить банковскую карту уже по прибытии в воинскую часть", - рассказал замначальника Генштаба. Он подчеркнул, что также увеличена сумма денежного довольствия, которая составляет на сегодня 2000 рублей для всех срочников, независимо от должности и звания; ранее оно составляло 600 рублей в месяц.

В связи с предстоящим призывом Общественная палата открыла "горячую линию". "С 1 апреля по 15 июля текущего года, когда будет идти весенний призыв в Вооруженные силы, другие войска силовых структур, наша комиссия будет отслеживать ход призыва граждан на военную службу", - заявил глава комиссии Общественной палаты (ОП) РФ по проблемам нацбезопасности и социально-экономическим условиям жизни военнослужащих Александр Каньшин.
Таким образом, Общественная палата будет, прежде всего, смотреть, как выполняют руководители федеральных и муниципальных структур свои обязанности, связанные с осуществлением призыва граждан на военную службу. "Под особый контроль мы возьмем работу военных комиссариатов, сборных пунктов и других структур, где непосредственно будет осуществляться организация призыва и направление контрактников в войска", - отметил Каньшин. 
В ходе весеннего призыва призывники и их родители смогут сообщать о фактах нарушений, неправомерных действиях и злоупотреблениях со стороны сотрудников военкоматов, внести свои предложения по улучшению организации призыва в России. "По итогам проведения военного призыва наша комиссия совместно с главным организационно-мобилизационным управлением Генштаба подготовит доклад, который будет направлен руководству Минобороны, другим силовым структурам страны", - рассказал представитель ОП, уточнив, что "горячая линия" будет работать с 9 до 18 часов без выходных.



