
В случае прихода к власти в Грузии Лейбористская партия обещает отменить студентам плату за высшее образование и увеличить пенсии. Со своей предвыборной программой лидер партии Шалва Нателашвили выступил в среду на предвыборном съезде во Дворце спорта.

Нателашвили перечислил приоритетные вопросы, над которыми партия будет работать "после прихода к власти". В частности, лейбористы намерены раздробить крупный бизнес, который сейчас, по их утверждению, полностью принадлежит властям.

"Собственность будет конфискована у Михаила Саакашвили, Давида Кезерашвили и Цезаря Чочели. С населения будут списаны банковские долги, и эти долги покроют владельцы самих банков. Мы откажемся от вступления в НАТО, будут отменены плата за воду и мусор, а тариф на электричество сокращен вдвое", - сказал Нателашвили.



