
Российским и американским неправительственным организациям будет сложнее сотрудничать в связи с принятием "закона Димы Яковлева", заявил в пятницу официальный представитель госдепартамента США Патрик Вентрелл.

"Ограничения, вводимые законом (Димы Яковлева - ИФ) на возможности российских общественных организаций работать с американскими партнерами, осложнит сотрудничество между российскими и американскими неправительственными организациями в таких областях, как защита прав человека, открытое правительство и прозрачность выборных процессов", - говорится в заявлении П.Вентрелла.

Вместе с тем, представитель госдепартамента подчеркнул, что "США продолжат поддерживать развитие гражданского общества и демократические процессы во всем мире, в том числе и в России".




