
Госдума приняла в третьем, окончательном чтении правительственный закон, запрещающий курение в общественных местах.

Так, с 1 июня 2013 года запрещается курение в учреждениях образования (в том числе в школах и вузах), здравоохранения, культуры и спорта, в помещениях органов госвласти (например, в Госдуме), органов по делам молодежи, на рабочих местах, на городском и пригородном транспорте, в метро, на вокзалах, в аэропортах, в лифтах и на лестничных клетках, детских площадках, на автозаправках, на автобусных остановках, в ряде других мест.

Ранее депутатам пришлось переголосовать из-за технического сбоя.


