
Главная акция воскресенья в защиту Русской православной церкви началась около 14:00 в Москве.

Как передал корреспондент "Интерфакс-Религии", в крестном ходе, который предварил молитвенное стояние, приняли участие десятки тысяч человек, в том числе несколько сотен представителей духовенства, военнослужащие, казаки, верующие из Москвы, Подмосковья, Петербурга, Клининградской, Владимирской, Тульской, Ростовской Нижегородской, Тверской и других епархий. Возглавил крестный ход патриарх Кирилл.

Учитывая масштаб молитвенного шествия, власти города перекрыли улицу Волхонку, которая задолго до начала крестного хода уже была заполнена людьми. Многие пришли с имперскими флагами, иконами и хоругвями. 

Впереди участники шествия несли оскверненные православные святыни, в том числе простреленную Казанскую икону как напоминание о периоде гонений в 1920-1930-е годы. Здесь же - образа, пострадавшие в результате недавних кощунственных нападений на церкви.

По окончании крестного шествия оскверненные святыни были торжественно водружены на помост, сооруженный у главного входа в храм Христа Спасителя. Затем здесь же начался патриарший молебен, после которого патриарх Кирилл обратится к собравшимся с проповедью.




