
Задержан подозреваемый в совершении ограбления в столице гендиректора коммерческой фирмы, сообщила в среду "Интерфаксу" представитель УВД по Северному округу Москвы Екатерина Малюгина.

"В июне у дома №37 по Ленинградскому проспекту двое неизвестных встретили женщину, генерального директора коммерческой фирмы. Силой усадив ее в принадлежащую ей автомашину, они связали женщину шнурком, избили, забрали 18 тыс. рублей и скрылись", - рассказала Е.Малюгина.

Она отметила, что злоумышленники также забрали сотовые телефоны и кредитную карту, с которой впоследствии сняли деньги.

"В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий сотрудники уголовного розыска установили причастность к совершению данного преступления 45-летнего уроженца Нижнего Новгорода", - сообщила Малюгина.

По ее словам, подозреваемый проживал в шалаше на территории Измайловского лесопарка, в Москве он находился более трех месяцев.

"Объяснить на какие средства он существовал не смог. У сотрудников правоохранительных органов есть все основания предполагать, что это были криминальные источники дохода. При обыске у него изъяты предметы, которые, возможно, он использовал при совершении преступлений - удавка, молоток, веревочные наручники", - добавила представитель УВД.

Она добавила, что в настоящее время проверяется причастность задержанного к совершению аналогичных преступлений.


