
По уточненным данным, жертвами пожара в здании на Херсонской улице в субботу стали девять человек, сообщил журналистам заместитель мэра столицы по вопросам социального развития Леонид Печатников.

"Пострадали семь человек, они госпитализированы в НИИ имени Склифосовского и 36-ю городскую клиническую больницу", - сказал Л.Печатников.

"Основная проблема у госпитализированных - отравление угарным газом. Есть ожоги, но они не представляют реальной угрозы", - отметил Л.Печатников.

Ранее сообщалось о десяти погибших.


