
США призывают власти РФ наказать всех ответственных за гибель российского адвоката Сергея Магнитского, говорится в распространенном заявлении заместителя пресс-секретаря госдепартамента Марка Тонера.

Заявление приурочено к годовщине гибели Магнитского.

"Мы приветствуем обвинения, выдвинутые против двух сотрудников тюрьмы (где содержался адвокат), и продолжаем призывать, чтобы к ответственности были привлечены все, кто виновен за несправедливое заключение Магнитского и его противоправную кончину", - заявил М.Тонер.

По его словам, США "продолжат оказывать полную поддержку тем в России, кто пытается добиться торжества закона в отношении этих лиц".


