
Мощное взрывное устройство обнаружено и обезврежено сотрудниками правоохранительных органов в одном из частных домовладений муниципального округа Альтиево г.Назрани.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Ингушетии, взрывное устройство было обнаружено утром в ходе обыска в подсобном помещении частного домовладения, в котором проживает 25-летний местный житель. Взрывное устройство состояло из металлического ведра, наполненного взрывчатым веществом в виде аммиачной селитры и алюминиевой пудры, а также начинено металлическими поражающими элементами. 

По его словам, мощность взрывного устройства составило чуть более 10 кг в тротиловом эквиваленте. Оно было демонтировано на месте взрывотехниками.


