
Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов заявил, что властям следовало более оперативно отреагировать на возмущение жителей московского района Бирюлево-Западное в связи с убийством местного жителя.

"Ведь было объявлено, что состоится народный сход. Надо было прийти и рассказать, что сделало следствие за прошедшие после убийства дни. Уверен, местные жители помогли бы следствию", - заявил Федотов "Интерфаксу" в воскресенье.

"Но в любом случае одно дело - возмущаться, другое дело - громить. Россия - не страна громил", - сказал глава СПЧ.

"Любому порядочному человеку должно быть стыдно за то, что он живет с погромщиками в одной стране", - сказал Федотов.




