
В Москве с озабоченностью восприняты сообщения, в которых утверждается о планах совершения на территории США терактов, в том числе в отношении посла Саудовской Аравии в Вашингтоне, заявил официальный представитель МИД России Александр Лукашевич.

На Смоленской площади подчеркнули, что Россия - последовательный противник терроризма, о котором в нашей стране знают не понаслышке. "Осуждаем его во всех формах и проявлениях", - заявил Лукашевич.

"Исходим из того, что эффективное противодействие террористическим вызовам лежит в плоскости наращивания широкого международного сотрудничества. Готовы взаимодействовать для достижения этой цели со всеми заинтересованными государствами, включая США", - отмечается в комментарии официального представителя МИД России.


