
Ямало-Ненецкий автономный округ в 2012-2013 годах проведет авиаучет диких лосей, северных оленей и овцебыков для оценки их численности, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" начальник отдела по работе с особо охраняемыми природными территориями департамента природно-ресурсного регулирования, лесных отношений и развития нефтегазового комплекса ЯНАО Дмитрий Замятин.

По его словам, предыдущий авиаучет проводился больше десяти лет назад, за это время количество копытных в округе изменилось. От численности оленей и лосей зависит количество охотничьих квот на их добычу. О добыче же овцебыков речи пока не идет, их решено посчитать в рамках общего авиаучета. 




