
Проблемы с просмотром видеороликов на YouTube возникли во вторник у жителей Омска.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь", который является абонентом "Ростелекома", доступ к сервису был прекращен примерно в 17:30 (14:30 мск) и в настоящее время отсутствует.

Жители города в блогах также жалуются на ограничения доступа к сервису YouTube.

В пресс-службе "Ростелеком-Сибирь" агентству "Интерфакс-Сибирь" официально не подтвердили и не опровергли информацию о прекращении доступа к видеохостингу. "Ограничение доступа к ресурсу, вероятно, произошло по рекомендации Роскомнадзора и на основании предостережения Генеральной прокуратуры РФ операторам связи о необходимости ограничить доступ к сайтам, на которых содержатся экстремистские материалы", - сказал сотрудник пресс-службы.


