
Начальник цеха нижнетагильского оборонного предприятия "Уралвагонзавод" Игорь Холманских пошел на повышение. Как стало известно в пятницу, он станет полномочным представителем президента России в Уральском федеральном округе. Предложение о смене работы было сделано Владимиром Путиным, принявшим Холманских в своей подмосковной резиденции в Ново-Огарево.

"Я видел, как вы активно включились в критическую работу, в общественную деятельность. Более того, создали даже целое общественное движение, сейчас создаете общественную организацию "В защиту человека труда". Мы с вами говорили о том, как продолжить совместную работу, и я хочу вам сделать предложение: предлагаю вам занять должность полномочного представителя президента РФ в Уральском федеральном округе", - сказал глава государства.

"Полпредство дает возможности напрямую влиять на деятельность различных административных структур, правоохранительных органов, заниматься контролем за их деятельностью. Считаю, что для вас, для человека, который всю жизнь на производстве провел, знает, чем живут люди, чем живет рядовой наш гражданин, занять такую позицию - правильно. И вы сможете отстаивать интересы людей", - добавил президент.

Холманских предложение незамедлительно принял. "Я надеюсь, что я не подведу", - заявил начальник цеха. В беседе с журналистами новоиспеченный полпред заявил, что пока не думал о том, кого возьмет к себе в команду. "Я получил это предложение всего полтора часа назад", - заявил он по возвращении на Урал.

Напомним, что Игорь Холманских стал известным во время избирательной кампании Владимира Путина. Рабочий выступил во время транслировавшейся по всей стране прямой линии с премьер-министром. Заданный им вопрос касался прошедших по всей стране митингов против фальсификаций на выборах в Госдуму.

"Я начальник сборочного цеха. Хотел спросить Вас про американские ПРО, но есть вопрос, о котором душа болит. В трудные времена, Владимир Владимирович, вы приезжали к нам на предприятие и помогли нам. Спасибо вам за это. Сегодня наш многотысячный коллектив имеет заказы, имеет зарплату, имеет перспективу, и мы очень дорожим этой стабильностью. Мы не хотим возврата назад. Я хочу сказать про эти митинги. Если наша милиция, или, как сейчас она называется, полиция, не умеет работать, не может справиться, то мы с мужиками готовы сами выйти и отстоять свою стабильность, но, разумеется, в рамках закона", - сказал начальник цеха.

Позднее Холманских развил тему, выступив с открытым письмом к "офисному планктону" с Болотной площади. В нем автор отмел гипотезы о том, что вопрос по поводу митингов его заставили задать "какие-то начальники". По словам Холманских, после его выступления в его адрес поступила масса оскорблений от людей, "которые считают себя умными, образованными и вообще солью земли". Холманских заявлял, что на самом деле соль земли - это "рабочие Тагила и Магнитки", которых в его лице оскорбила креативная молодежь из Москвы.

Пользуясь случаем Холманских раскритиковал главу администрации Нижнего Тагила Валентину Исаеву, которая впоследствии была исключена из "Единой России".

Впоследствии уралец принял активное участие в агитации за Владимира Путина, выступал на митингах в поддержку кандидатуры премьера на президентских выборах, а также выступил одним из организаторов общественного движения "В защиту человека труда".


