
На раскопках в Великом Новгороде специалистами Новгородской археологической экспедиции (НАЭ) сделаны первые уникальные находки, в том числе 40 средневековых захоронений, об этом археологи сообщили в среду на пресс-конференции, посвященной подведению итогов первой половины полевого сезона этого года.
 
Как рассказал новгородский историк Сергей Трояновский, на Досланьском раскопе обнаружено 40 непотревоженных захоронений, предположительно 14-15 века. Вызваны антропологи для исследования останков, которые после всех процедур будут погребены по христианскому обычаю.
 
По словам участника НАЭ Виктора Сингха, продолжаются работы на древнейшем новгородском раскопе - Троицком, где в прошлом году было найдено 44 грамоты. Раскоп дополнен соседними участками. Уже выявлена ранее неисследованная средневековая усадьба в слоях первой половины 14 века. Обнаружены бронзовый перстень, детская керамческая игрушка, турецкая курительная трубка и редкая находка - целый стеклянный браслет. 
 
"До слоя, где в прошлом году был собран урожай грамот, осталось около метра. Кстати, на раскопе работает внук Нины Акуловой, 60 лет назад нашедшей первую берестяную грамоту", - сообщил Виктор Сингх.
 
По словам археологов, на Нутном раскопе вскрыты остатки четырех усадеб и сделана целая серия уникальных находок, связанных с ювелирным производством: перстень с хрустальной вставкой, иконка с эмалью и свинцовая матрица для тиснения из фольги. Находкой номер один в этом раскопе историки называют позолоченную костяную иконку Георгия Победоносца, датируемую предположительно 14-15 веками.



