
Жена экс-мэра Москвы Юрия Лужкова предпринимательница Елена Батурина считает, что экс-руководитель нефтяной компании "ЮКОС" Михаил Ходорковский осужден не за кражу 250 млн тонн нефти.

"Мне кажется смешным, что можно украсть 250 млн тонн нефти. Это означает, что его осудили за что-то другое", - сказала Батурина в интервью телеканалу "Дождь" в четверг. "За что - не знаю, но мне кажется, что государство не может судить человека не за то, что он совершал, а за что-то другое", - отметила она.

Батурина заявила, что "государство не может играть законами", поскольку "это аморально". "Я считаю, что обвинение, предъявленное сейчас Ходорковскому по поводу 250 млн тонн нефти, не тянет на серьезный приговор", - подчеркнула предпринимательница. "Я не понимаю, как можно. Я представила себе - как он мог их украсть? В кармане, в грузовике вывез? Как это можно просто физически было сделать? Если этого нельзя было сделать, значит, что-то скрывается за этим судом", - отметила Батурина. "Или в чем-то его не смогли обвинить, или еще какая-то была причина этому. Вот и все", - сказала она.


