
Более 10 тыс. ливийцев собрались для того, чтобы отдать дань памяти Омрану Шабану, поймавшему бывшего лидера страны Муамара Кадаффи, передает в среду британская BBC.

Всеобщий национальный конгресс Ливии скорбит в связи со смертью "смелого героя" и примет все необходимые меры для привлечения к ответственности виновных (в его смерти - ИФ), говорится в сообщении.

Шабан, обнаруживший скрывавшегося М.Кадаффи в прошлом году, умер накануне в парижском госпитале, где он проходил курс лечения после двухмесячного плена.


