
Железнодорожные товарные станции, находящиеся в Москве, к 2015 году предполагается убрать за МКАД. "По товарным станциям мы уже письмо такое подготовили совместно с "Росжелдором" и направили его в РЖД о том, чтобы станции "Павелецкая", "Рижская" и еще ряд других должны быть выведены за МКАД", - сказал заммэра Москвы по вопросам транспорта Максим Ликсутов на встрече с жителями Центрального округа в субботу.

По его словам, это позволит улучшить транспортную ситуацию в городе. "Это будет произведено примерно до конца 2015 года", - добавил М. Ликсутов.



