
Власти Израиля разрешили гуманитарным организациям направить 250 тонн гуманитарной помощи сектору Газа, сообщает в четверг израильская газета The Jerusalem Post.

По данным издания, 30 автомобилей с гуманитарной помощью и 21 цементовозов проедут в сектор Газа через пограничный переход Керем Шалом. Цементовозы необходимы гуманитарным организациям для строительства лагерей для беженцев, отмечает газета.

Власти Израиля также позволили ввести на территорию сектора Газа ограниченное количество газа для приготовления пищи.


