
Полицейские убрали палатку, установленную участниками лагеря на Кудринской площади в Москве, сообщили в пресс-службе столичного главка МВД. "Несмотря на неоднократные предупреждения о недопустимости подобных действий, все же была установлена палатка", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что полицейские попросили ее убрать, однако участники лагеря не отреагировали на просьбу. "Полицейские самостоятельно демонтировали конструкцию и убрали палатку с площади", - сказал представитель полиции.

Между тем, как передает корреспондент "Интерфакса", при демонтаже палатки были задержаны несколько человек. Действия полиции собравшиеся встретили криками "Позор!"

"Интерфакс" не располагает подтверждением информации о задержаниях со стороны правоохранительных органов.




