
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин в качестве наблюдателя примет участие в митинге, который пройдет в субботу на Болотной площади.
	"Я, как и столичный омбудсмен Александр Музыкантский, московский  детский омбудсмен Евгений Бунимович, сегодня принял участие во встрече начальником ГУ МВД по Москве Владимиром Колокольцевым (во встрече также принимали участие несколько членов Общественного совета при ГУВД - ИФ), где мы тщательно обсудили все вопросы, которые могут касаться как нарушения прав участников акции , так и тех, кто обеспечивает на ней порядок", - сказал в пятницу "Интерфаксу" Лукин.
	В итоге, по его словам, он также придет на эту акцию. "Но я хочу обратить внимание - приду как наблюдатель, а не ее участник. Причем, такое предложение (быть наблюдателями - ИФ) нам сделал сам Колокольцев", - отметил Лукин.


