
Распоряжением мэра Москвы Сергея Собянина от должности заместителя председателя Москомархитектуры - главного художника столицы освобожден Игорь Воскресенский, сообщил "Интерфаксу" источник в городской администрации в среду.

"Игорь Николаевич Воскресенский уволился по собственной инициативе в связи с выходом на пенсию", - уточнил он.

Собеседник агентства добавил, что соответствующий документ был подписан еще в конце декабря.

Пост зампредседателя Москомархитектуры и главного художника Москвы Воскресенский занимал с 2000 года, когда архитектурным комитетом руководил Александр Кузьмин, покинувший должность полгода назад.


