
Столичная прокуратура дала согласие на возбуждение уголовного дела в отношении бывшего депутата Госдумы, а ныне вице-президента Российского союза промышленников и предпринимателей Виктора Плескачевского по двум статьям УК России.
"По результатам проведения дополнительной проверки возбуждено уголовное дело по двум статьям УК РФ: угроза убийством и умышленное повреждение чужого имущества", - сообщила "Интерфаксу" в пятницу официальный представитель прокуратуры Москвы Елена Россохина. 
Она напомнила, что ранее на этой неделе дознаватели по району Савеловский возбудили уголовное дело только по одной статье (умышленное повреждение чужого имущества) по факту инцидента с участием Плескачевского.



