
Финская служба защиты детей вынесла окончательное решение по делу Анастасии Завгородней о лишении ее опеки над четырьмя детьми. Об этом в субботу сообщил уполномоченный при президенте по правам ребенка Павел Астахов. "Решение финской опеки: всех четырех детей изъять, лишив родительских прав Анастасию и ее мужа Заки Ахмеда. Детей передать в приемную семью", - написал он в своем микроблоге в Твиттере.

По его словам, это беспрецедентное по жестокости и цинизму решение. "Не дождавшись суда (15.12.2012), органы опеки самостоятельно распорядились судьбой четырех детей. Еще одна семья с четырьмя малолетними детьми разрушена финскими органами опеки. Все политические заверения и реверансы оказались несостоятельны", - добавил детский омбудсмен.

По словам Астахова, основанием для лишения Завгородней родительских прав послужило то, что "мать не доверчива к чиновникам, устала и не может заботиться о детях", а для лишения прав ее мужа - то, что "отец устал, не справляется с уходом за 4-мя детьми". 

Омбудсмен считает, что такие решения должны получать оценку в Европейском суде по правам человека.

Напомним, что в начале октября у Завгородней местные органы социальной опеки изъяли четверых детей, в том числе пятидневного грудного младенца из-за якобы имевшего место в семье насилия. Поводом для этого стали слова 6-летней дочки Анастасии в школе о том, что отец якобы ее "шлепнул по попе".

После вмешательства посольства РФ в Финляндии россиянке было разрешено находиться в приюте с новорожденным, а затем и дома, но под присмотром органов соцопеки.

А 15 ноября финская соцслужба снова забрала детей россиянки, заявив о несоблюдении А.Завгородней реабилитационной программы. Дети проживают в приюте вместе с их отцом, который имеет гражданство Финляндии и Судана.

Уже в конце ноября Завгородняя заявила, что местные социальные службы предложили ей отказаться от детей. "Мне предложили подписать бумагу, что я добровольно отказываюсь от детей. Такое же предложение они сделали и моему мужу", - сказала она "Интерфаксу".

По ее словам, ей дали 30 дней для решения вопроса на добровольной основе, после этого еще 30 дней для рассмотрения через суд. "Как мне сказали, документы для суда уже готовятся. Нас на суд не позовут, решение принимается в закрытом режиме, на основании бумаг", - добавила россиянка.



