
Полиция города Крымск, пострадавшего от наводнения, проверит владельцев оружия на предмет соблюдения условий его хранения.

"Сейчас сотрудники полиции совершают адресную проверку владельцев лицензированного оружия с целью проверки соблюдения его условий хранения",- сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Краснодарскому краю.

Там также сообщили, что после просьбы полиции уже шестеро жителей сдали свое оружие: 5 гладкоствольных охотничьих ружей и 1 газовый пистолет.

"ГУ МВД России по Краснодарскому краю вновь обращается к владельцам лицензированного оружия, оказавшимся в зоне подтопления, с просьбой сдать его в районные отделы МВД под ответственное хранение. Соответствующее решение было принято руководством полиции во избежание несчастных случаев (найденное оружие злоумышленник может использовать в преступных целях). Как только обстановка нормализуется, владельцы смогут забрать оружие в любое время",- сказал сотрудник пресс-службы.


