
Власти США предупредили Дамаск о том, что международное сообщество введет в отношении руководства Сирии новые санкции в том случае, если оно не выполнит План лиги арабских государств (ЛАГ), сообщается в заявлении Белого дома.

"Мировое сообщество предпримет дополнительные шаги для оказания давления на режим Башара Асада с тем, чтобы остановить репрессии (в Сирии - ИФ), - говорится в коммюнике.

Власти США также выразили обеспокоенность в связи с тем, что сирийские военные продолжают убивать гражданских и дезертиров.

"США серьезно обеспокоены сообщениями о том, что правительственные войска продолжают беспорядочно убивать гражданских и перебежчиков, разрушать дома и магазины, а также задерживать демонстрантов без разбирательств. Снова и снова режим Б.Асада демонстрирует, что он не достоин управлять Сирией", - говорится в заявлении.

План ЛАГ, который Сирия приняла второго ноября, предписывает прекратить применять силу в отношении демонстрантов, вывести войска из городов, освободить задержанных и допустить в страну 500 наблюдателей".


