
Установлена личность подозреваемого в убийстве актера Вячеслава Титова, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Как сообщалось ранее, В.Титов был убит 29 декабря 2011 года в своей квартире.

В пресс-службе столичной полиции "Интерфаксу" подтвердили этот факт. "Оперативники уголовного розыска и следователи смогли установить личность подозреваемого, он объявлен в федеральный розыск. Принимаются меры к его скорейшему обнаружению и задержанию", - сказал сотрудник пресс-службы.

Известно, что подозреваемый скрылся из Москвы.



