
Заседание Приволжского районного суда Казани, где рассматривается дело восьми бывших сотрудников отдела полиции "Дальний", в понедельник не состоялось.

"На заседание не явился один из 14 потерпевших, вызванный в суд именно на этот день, его не нашли и по указанному в материалах дела месту жительства. Будут предприняты меры по его розыску и доставке на следующее заседание, которое назначено на 3 октября", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" представитель райсуда.

Процесс по этому делу стартовал 6 июня, он проходит в закрытом режиме.

ОП "Дальний" стал печально известен в марте 2012 г., когда там до смерти замучили задержанного по подозрению в краже мобильника у продавщицы магазина Сергея Назарова, применяя в качестве орудия пытки бутылку из-под шампанского. Позже вскрылись еще ряд случаев полицейского произвола.


