
Президент Украины Виктор Янукович подписал закон о внесении изменений в Регламент Верховной Рады Украины, сообщается на официальном сайте главы государства в понедельник.

Согласно закону, принятому парламентом 6 ноября, отныне спикер Верховной Рады избирается открытым голосованием.

Решение об отзыве главы Верховной Рады с должности принимается путем открытого поименного голосования большинством народных депутатов от конституционного состава парламента (226).

Закон предлагает на первом заседании сформировать временный президиум, депутатские фракции и группы, заслушать отчет предыдущего спикера, сформировать комиссии и избрать руководство парламента (спикера, его первого заместителя и заместителя), а после этого заслушать внеочередное послание президента Украины парламенту.

Кроме того, закон предлагает, что во фракцию по желанию могут войти народные депутаты, которые самостоятельно выдвигались в депутаты.


