
Подмосковная прокуратура проводит проверку по факту смерти младенца из Дома ребенка при Можайской женской колонии.

"Вечером 9 ноября в прокуратуру по надзору за исправительными учреждениями Московской области поступила информация о том, что в ЦРБ г. Можайска умер младенец, поступивший из Дома ребенка при ИК-5 УФСИН по Московской области. По данному факту проводится проверка", - заявила "Интерфаксу" в четверг официальный представитель прокуратуры Подмосковья Ирина Малинина.

По результатам проверки, добавила она, будут приняты меры прокурорского реагирования.


