
В Хабаровске повсеместно отмечается спад воды.

Врио губернатора Вячеслав Шпорт и мэр краевой столицы Александр Соколов осмотрели состояние Прибрежного микрорайона Хабаровска, который попал в зону подтопления. "Уровень воды здесь значительно ниже, чем еще несколько дней назад", - отмечается в сообщении. Положительную динамику отмечают и жители Прибрежного микрорайона. Некоторые участки автодороги по улице Пионерская почти полностью подсохли.

В районе улицы Ремесленная продолжается откачка воды из дворовых территорий. Работают мощные насосные станции. 

По словам врио губернатора, впереди предстоит большая работа по восстановлению дорог и жилищного фонда. 

Врио губернатора также проверил уровень цен на продукты первой необходимости, овощи и фрукты, лично убедившись, что каких-либо существенных повышений не произошло, отмечается в сообщении. 
"Хочу поблагодарить предпринимателей, руководителей сетевых копаний, которые сдержали свое обещание, не став повышать цены в сложный для города и края период. Я лично убедился, что продуктов везде достаточно. Ажиотажного спроса нет", - сказал Шпорт.


