
Полковник ГРУ в отставке Владимир Квачков, оправданный по делу о покушении на экс-главу РАО ЕЭС Анатолия Чубайса, потребовал от прокуратуры извинений за незаконное уголовное преследование и намерен просить о материальном возмещении вреда в размере до 70 тысяч евро.

Как пояснил "Интерфаксу" адвокат офицера Алексей Першин, после того, как оправдательный приговор В.Квачкову вступил в законную силу, органы следствия и прокуратуры должны были принести ему извинения за необоснованное уголовное преследование.

"Однако этого не произошло, и Квачков обратился в суд с жалобой, в которой просил обязать прокуратуру извиниться перед ним. Заседание назначено на 26 января", - сказал адвокат.

Он также сообщил, что в ближайшее время Квачков намерен подать иск о материальной компенсации за незаконное уголовное преследование. "Мы исходим из норм Европейского союза, согласно которым за каждый день незаконного уголовного преследования должно выплачиваться не менее 30 евро. В нашем случае это составляет от 50 до 70 тыс. евро", - сказал Першин.


