
Суд избрал меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении заместителя мэра Ярославля и бывшего начальника управления земельных ресурсов мэрии, подозреваемых в получении взятки, сообщили в СКР. "Сегодня по ходатайству следственных органов Следственного комитета Российской Федерации по Ярославской области в отношении заместителя мэра города Ярославля Евгения Розанова и бывшего начальника управления земельных ресурсов мэрии Бориса Буракова судом избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", - говорится в сообщении ведомства.

В СКР также отметили, что "вместе с директором департамента организации строительства и жилищной политики мэрии города Ярославля Владимиром Евдокимовым они подозреваются в совершении преступления, предусмотренного п. "в" ч.5 ст. 290 УК РФ (получение взятки, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере). Евдокимов содержится под стражей по ранее возбужденному уголовному делу по факту получения взятки в ноябре 2013 года".




