
Председательствующий в "газовом деле" судья Печерского райсуда Киева Родион Киреев удовлетворил ходатайство стороны обвинения об аресте экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко. Основанием для изменения меры пресечения для Тимошенко с подписки о невыезде на взятие под стражу, как сказано в решение суда, являются "системные нарушения подсудимой, в частности, она препятствовала допросу свидетелей". Кроме того, в своем решение судья указал, что подсудимая сознательно затягивает процесс. Он также указал, что подсудимая неоднократно оказывалась назвать адрес своего проживания, не предупредила суд о своем опоздании 5 августа. Учитывая, что находясь на подписке о невыезде, она может уклоняться от следствия, суд принял решение арестовать Тимошенко. Заседание по "газовому делу" продолжится в понедельник, 8 августа в 10 утра. 
Адвокат арестованной уже заявил о намерении подать апелляцию на решение суда. "Я надеюсь, апелляционный суд отменит это решение", - сказал он журналистам возле Лукьяновского СИЗО в пятницу, выразив также надежду, что апелляция будет рассмотрена до конца следующей недели. Отвечая на вопрос о том, какими были слова Тимошенко перед тем, как ее увезли, адвокат сказал: "Передайте коллегам, чтобы они держались". 
Народный депутат Сергей Власенко зачитал заявление подсудимой, написанное ею неделю назад, когда она узнала о возможности ареста. "Понятно, что это расправа с политическим оппонентом, но я не об этом. Я хочу заявить, что у меня нет никакой склонности к самоубийству. Что трюки, которые они сделали с Кирпой (экс-министр транспорта и связи, гендиректор "Укрзализныци" Георгий Кирпа - ИФ) и Кравченко (экс-министр внутренних дел Юрий Кравченко - ИФ), им повторять не стоит. Все, что я делаю, - это моя борьба против уголовного режима за достойное место Украины в мире. Слава Украине", - говорится в заявлении Тимошенко.

Между тем, пресс-секретарь президента Украины Виктора Януковича Дарья Чепак отрицает какое-либо вмешательство главы государства в судебный процесс над Юлией Владимировной. "Это неоднократно звучало со стороны президента: его администрации не имеет никакого отношения (к судебному процессу над Тимошенко - ИФ) и не может вмешиваться в деятельность судебной ветви власти, это прописано в Конституции", - сказала в комментарии агентству "Интерфакс-Украина" Чепак.


Сразу после оглашения решения суда этого в зал вошло несколько десятков сотрудников "Грифона". Из-за их спин она махала рукой депутатам и журналистам в зале. После появились сотрудники милиции, которые окружили стол, за которым сидела экс-премьер. В зале заседания началась потасовка. Кроме того, возле арки, которая ведет во дворик Печерского райсуда, произошло столкновение милиции и сторонниками арестованной Юлии Тимошенко. Там же внезапно образовался стихийный митинг, на котором выступил заместитель лидера "Батькивщины" Александр Турчинов, который негативно отозвался о решении суда об аресте бывшего премьер-министра.
Сторонники арестованной в считанные минуты заблокировали Крещатик, чтобы не дать проехать автозаку, в который поместили Тимошенко при помощи "беркутовцев", растолкавших толпу поклонников подсудимой. Тем не менее, машина, окруженная кольцом сотрудников правоохранительных органов, медленно выехала на главную улицу Киева и направилась к СИЗО.

Экс-премьер-министр находится в Лукьяновском СИЗО города Киева. Информированный источник, между тем, сообщил агентству "Интерфакс-Украина", что Тимошенко поместили в ту же камеру, что и во время ее ареста в 2000 году, сообщил в пятницу информированный источник. "Камера под номером 242 с евроремонтом, отдельным санузлом, есть окно из непрозрачного стеклопакета, тогда как в других камерах окон нет вообще", - сказал собеседник агентства, добавив, что Тимошенко сидит в камере одна.

Вечером в пятницу возле изолятора собралось большое количество журналистов и сторонников арестованной; кроме того, там же находится адвокат Тимошенко Юрий Сухов, прибывший, чтобы передать ей личные вещи, однако ему не удалось это сделать, поскольку, как заявили ему на КПП, "рабочий день изолятора уже закончен". Кроме того, в СИЗОприбыл представитель омбудсмена Валерий Терец. "Мы приехали в следственный изолятор по поручению уполномоченного по правам человека. Сейчас мы идем к руководству решать вопрос поручения, отданного Ниной Ивановной", - сказал он журналистам. 


Ранее в пятницу прокуратура в очередной раз потребовала в суде взять экс-премьера Украины под стражу. Соответствующее ходатайство озвучила на заседании Печерского районного суда Киева прокурор Лилия Фролова, объясняя это тем, что заявления Тимошенко и ее поведение не дают возможности обеспечить выполнение процессуальных норм. Сама Юлия Владимировна за час до решения суда так комментировала требования прокуратуры в "Твиттере": "Знову прокурори заявили клопотання про зміну запобіжного заходу на арешт. Так хочеться заарештувати, що втрачають розум". ("Прокуроры вновь ходатайствуют об изменении меры пресечения на арест. Так хотят меня арестовать, что теряют разум") 
Предыдущее ходатайство обвинения арестовать Тимошенко председательствующий судья Родион Киреев отклонил. 
Первого августа Тимошенко заявила, что президент Украины Виктор Янукович дал указание арестовать ее до Дня независимости (24 августа). "По нашим данным, Янукович дал указание судье, через работников своей администрации, что до Дня Независимости, до 24 августа я была арестована. Чтобы был вынесен нечестный приговор, который заказан Януковичем и чтобы до 20-й годовщины Независимости он мог полностью расправиться с оппозицией", - сказала экс-премьер журналистам. Сегодня она вновь утверждала, что прокуроры и судья Печерского райсуда Киева Родион Киреев "ускоряют" дело ко Дню независимости. "Они гонят дело, они спешат, они перерабатывают… Они делают все для того, чтобы выполнить поручение президента Виктора Януковича до 24 августа завершить дело и попробовать вынести решение. Я говорю попробовать, потому что им это будет очень тяжело сделать", - сказала Тимошенко. 

"Начнем мобилизацию"

Сторонники арестованного экс-премьера, узнав об аресте своего идеологического лидера, заявили о намерении отстаивать свободу Юлии Тимошенко. Так, сразу после оглашения решения суда, первый заместитель лидера партии "Батькивщина" Александр Турчинов устроил стихийный митинг во дворе здания Печерского суда, где призвал начать массовые акции в защиту лидера партии. "Начинаем мобилизацию", - заявил он. По его словам, если активность проявят широкие массы населения, то в сентябре Украина может иметь новую власть. "Сочувствующих много, а тех, кто готов к борьбе, мало, сегодня мы начинаем активную борьбу", - также заявил Турчинов. "Будут сотни или тысячи - Украина проиграет, будут миллионы - уже в сентябре Украина может иметь настоящую народную власть", - подчеркнул Турчинов. 
Инициативу Турчинова поддержало общественное движение "Общее дело", которое собирается провести акцию протеста в поддержку Тимошенко на Майдане Незалежности. Пресс-служба движения заявила, что начало акции запланировано на 10 утра в понедельник, 8 августа, как раз в то время, когда продолжится заседания суда по "газовому делу". "Требования протеста: немедленное прекращение политических преследований, освобождение всех политзаключенных, безотлагательное проведение выборов президента и Верховной Рады Украины", - заявил координатор общественного движения "Общее дело" Александр Данилюк.

	Со своей стороны Народный депутат Наталия Королевская (фракция БЮТ - Батькивщина) призвала всех лидеров демократических сил открыто и публично заявить свою позицию по поводу ареста Тимошенко и заявила, что будет ходатайствовать об изменении меры пресечения. "Сейчас нельзя быть равнодушными. Я прошу Гриценко (лидера партии "Гражданская позиция Анатолия Гриценко". - ИФ), Яценюка, Наливайченко, других оппозиционеров выступить открыто. Те, кто промолчат, покажут, что власть действительно получила контролируемую оппозицию", - говорится в комментарии Королевской, переданном в агентство "Интерфакс-Украина". Депутат также обратилась к представителям общественных организаций, находящихся на Украине, дипкорпусу, журналистам - "помочь противостоять судебному произволу, который чинится сегодня в целях политической расправы над Тимошенко". "Присоединяйтесь, ваш голос нужен как никогда!", - призвала народный депутат.Арест Юлии Тимошенко7 фотографий
Теги: Тимошенко, Азаров, Янукович, газовое дело




