
Двое участников радикальной организации "Левый фронт" задержаны по подозрению в попытке поджога церкви в Нижнем Новгороде, сообщает в субботу МВД РФ. "В противоправной деятельности подозреваются двое 22-летних жителей Нижнего Новгорода, участников радикальной организации "Левый фронт", - говорится в сообщении.

В МВД добавили, что после задержания, один из молодых людей признался, что совершил это правонарушение в знак протеста против принятого федерального закона об ответственности за оскорбление чувств верующих

Установлено, что 30 июня 2013 года злоумышленники бросили в окно церкви бутылку с зажигательной смесью. По данному факту возбуждено уголовное дело по статье УК РФ "Покушение на умышленное уничтожение или повреждение имущества".



