
Молодой человек, который был ранен миротворцем в Приднестровье, скончался в больнице, сообщили "Интерфаксу" в больнице скорой помощи в Кишиневе. 

Как сообщал "Интерфакс", в воскресенье утром гражданин Молдавии на автомобиле не подчинился требованиям миротворцев и не остановился на контрольно-пропускном пункте через реку Днестр в зоне безопасности. В этой ситуации российский миротворец открыл огонь по автомобилю, в результате чего был ранен и водитель. 

Расследование проводит объединенная контрольная комиссия по поддержанию мира в зоне безопасности на Днестре, а также бюро по реинтеграции при правительстве Молдавии. 

"Интерфакс" не располагает комментарием представителей командования миротворцев.




