
Двое американских военных советников убиты в субботу в ходе перестрелки у здания министерства внутренних дел Афганистана, сообщает британская телерадиокорпорация Би-би-си. Этот инцидент произошел на пятый день антиамериканских выступлений, захлестнувших разные районы Афганистана в связи с недавними событиями на американской военно-воздушной базе "Баграм" под Кабулом, где были сожжены священные мусульманские книги, в том числе и Кораны.

За эти дни, по последним данным, в Афганистане погибли не менее 25 человек. Несколько десятков ранены. Волнения уже перекинулись и на соседний Пакистан.




