
В результате взрыва на одном из заводов Сумгаита по меньшей мере пять человек получили тяжелые травмы, сообщили агентству "Интерфакс" в Минздраве.

Пять человек были госпитализированы, их состояние тяжелое.

По словам представителя Минздрава, информации о погибших не поступало. Ситуация осложняется тем, что пожар на заводе до сих пор не потушен, поэтому пока нет точной информации о пострадавших.

Между тем, как сообщает корреспондент "Интерфакс" с места событий, спасатели выносят из горящего здания тела пострадавших и их сразу увозят кареты "скорой помощи". 

По словам очевидцев, в результате инцидента есть погибшие. Ранее некоторые СМИ сообщали о шести жертвах.


