
Следствие во вторник предъявило 24-летнему нижегородскому бизнесмену Павлу Бровкину обвинение в убийстве детского врача-кардиохирурга Олега Спиридонова.

"Ему предъявлено обвинение по ч. 1 ст.105 УК РФ (убийство)", - сообщила "Интерфаксу" старший помощник руководителя следственного управления СКР по Нижегородской области Юлия Склярова.

Она напомнила, что постановление о привлечении Бровкина в качестве обвиняемого было вынесено еще в воскресенье, однако предъявление обвинения не состоялось из-за болезни адвоката.

В понедельник Нижегородский областной суд избрал для Бровкина меру пресечения в виде заключения под стражу. Тем самым было отменено постановление Богородского городского суда, избравшего подозреваемому меру пресечения в виде домашнего ареста.

Ранее с требованием ареста бизнесмена выступили в Госдуме и в СК РФ.


