
Столичная полиция разыскала и задержала шеф-повара московского ресторана, выстрелившего в лицо предпринимателю и его отцу в начале сентября.

Конфликт возник из-за места на парковке 3 сентября в Чермянском проезде на северо-востоке Москвы. Сообщалось, что неизвестный обстрелял 30-летнего частного предпринимателя и его 57-летнего отца из "травматики", после чего скрылся. 

Потерпевшие были госпитализированы. У столичного коммерсанта было диагностировано огнестрельное ранение языка и нижней губы, одна из резиновых пуль выбила ему несколько зубов. Аналогичные травмы получил и его отец. 

По факту хулиганства было возбуждено уголовное дело. Позозреваемым оказался 33-летний житель Московской области, работающий шеф-поваром в одном из столичных ресторанов. При обыске по месту жительства подозреваемого полицейские обнаружили и изъяли два травматических пистолета моделей "Оса" и "Макарыч", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.



