
В Челябинской области на железной дороге сошли семь вагонов с углем, сообщил в четверг агентству "Интерфакс-Урал" начальник пресс-службы ГУ МЧС РФ по региону Вячеслав Ладонкин.

"В 18:00 мск на Южно-Уральской железной дороге на 1988-1989 км произошел сход 7 вагонов с углем. Сбита одна контактная опора, повреждено железнодорожное полотно. Погибших и пострадавших нет", - сказал собеседник агентства.

На место аварии направлены силы МЧС и два восстановительных поезда из Челябинска и Златоуста.

Информацией о движении поездов представитель ГУ МЧС не располагает.


