
Все застрявшие в Варне и Бургасе российские туристы вылетят в Санкт-Петербург в среду не позднее 20:00, сообщили в консульстве РФ в Варне.
	"Решение принято болгарской стороной. Рейс из Варны выполнит авиакомпания Bulgaria Air. Туристов, остающихся в Бургасе, в Варну доставят автобусами компании Алма тур". Расстояние в 130 км по горной дороге потребуется 2-2,5 часа", - сообщили порталу "Интерфакс-Туризм" в консульстве.
	По словам собеседника агентства, точное время вылета зависит от того, как быстро удастся представителям туроператора в отелях оповестить и собрать туристов. "Им также нужно будет обзвонить индивидуалов, живущих в частном секторе, купивших билеты в "Алма тур", - добавили в консульстве. 
	В Варне и Бургасе по состоянию на утро среды остаются 140 организованных туристов из Санкт-Петербурга. Это клиенты компании "Алма тур СПб", которые не могут вернуться в Россию, сообщил ранее порталу "Интерфакс-Туризм" консул РФ в Варне Юрий Соловьев.
 


