
Доклад, опубликованный правозащитной организации "Международная амнистия", свидетельствует о том, что пациенты в государственных медицинских учреждениях Сирии подвергаются пыткам.

Согласно докладу, больные подвергаются пыткам и жестокому обращению с целью подавления инакомыслия. Подобные случаи зафиксированы в государственных больницах в Хомсе, Телль-Калахе, Баниясе и военном госпитале в Хомсе.

В докладе приводятся свидетельства врачей, которые видели рейды сотрудников сил безопасности по больницам, в ходе которых пропадали пациенты, а над другими совершались издевательства. 

Сирийские власти отрицают факты пыток противников действующего режима.




