
Первичные учетные документы на бумажном носителе и в электронном виде, подаваемые в налоговые органы, имеют одинаковую юридическую силу, разъяснила Федеральная налоговая служба (ФНС).

"Легитимно составленные первичные учетные документы на бумажном носителе и в электронном виде с использованием электронной цифровой подписи являются равнозначными (имеют одинаковую юридическую силу) и возлагают идентичные права и обязанности на субъекты хозяйственной деятельности", - отмечается в письме ФНС в налоговые органы, опубликованном на сайте службы. 

ФНС поясняет, что в соответствии с законодательством, первичные документы принимаются к учету только при наличии подписи должностных лиц. При этом электронная цифровая подпись равнозначна собственноручной подписи в документе на бумажном носителе, если сертификат ключа подписи действует на момент подписания документа, подлинность этой подписи подтверждена и она используется вместе со сведениями, указанными в сертификате ключа подписи.

Таким образом, правильно оформленные электронные документы принимаются налоговыми органами наравне с бумажными.


