
Думская комиссия по проверке достоверности сведений о доходах и имуществе депутатов на заседании в понедельник решила, что оснований для постановки на заседании Госдумы вопроса о лишении депутатского мандата "эсера" Геннадия Гудкова в связи с тем, что он, нарушая закон, совмещал работу депутата с предпринимательской деятельностью, достаточно.

Восемь членов комиссии проголосовали за данное решение, пять были против и один воздержался.

Как записано в решении комиссии, материалы, поступившие в Госдуму из Следственного комитета и прокуратуры, содержат достаточно подтверждений того, что Гудковым "не соблюдены ограничения и запреты", установленные законом о статусе депутата Госдумы и члена Совета Федерации.

Таким образом, признала комиссия, "имеется достаточно оснований для досрочного прекращения депутатских полномочий Г.Гудкова".

Все материалы, в том числе решение комиссии, будут переданы председателю Госдумы Сергею Нарышкину, который в свою очередь представит их на рассмотрение совета Думы, а затем на пленарное заседание палаты.


