
Московская полиция сообщает о задержании трех человек на Пушкинской площади в Москве в субботу.

По данным представителя пресс-службы столичного главка МВД, всего на площади собралось около 50 граждан. Присутствуют представители СМИ и блогеры. "Три человека, несмотря на законные предупреждения сотрудников полиции, попытались развернуть плакаты и устроить несанкционированное мероприятие. Они были задержаны и доставлены в отдел полиции для решения вопроса о привлечении к административной ответственности согласно законодательству", - сказали в пресс-службе.

"Иных происшествий не зафиксировано", - добавили в ГУ МВД.




