
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин считает, что мэру Москвы Сергею Собянину стоило встретиться не только с сотрудниками полиции, получившими ранения на митинге на Болотной площади 6 мая, но и с пострадавшими демонстрантами.

"И пострадали во время несостоявшегося митинга на Болотной тоже граждане нашей страны. Со всех сторон. Я очень рад, что мэр посетил пострадавших там омоновцев и выразил им сочувствие. Но, думаю, было бы правильно, если бы он посетил и людей, пострадавших с другой стороны, и им тоже выразил свое сочувствие", - сказал Лукин в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано в четверг.

"Кто совершил насильственные действия, разберется суд. Но выразить сочувствие гражданам, пострадавшим в результате, прямо скажем, неудачной массовой акции, было нужно. Хочу воспользоваться случаем, чтобы сделать это и сказать, что я с большим сочувствием отношусь к пострадавшим омоновцам и участникам митинга, особенно не предпринимавшим прямо и активно насильственных действий", - заявил омбудсмен.


