
Десять человек, из них восемь - граждане России, госпитализированы в результате ДТП в Полтавской области в пятницу, уточняет отдел связей с общественностью облуправления МВД.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Украина" начальник отдела связей с общественностью УМВД Украины в Полтавской области Юрий Силаев, из 10 пострадавших двое - в тяжелом состоянии (граждане Украины), остальные 8 - с травмами средней тяжести (все - граждане России).

Ранее сообщалось, что в Полтаве в пятницу столкнулись микроавтобус Mercedes Sprinter и грузовик "САЗ-3508", в результате чего были госпитализированы пять пассажиров микроавтобуса, из них четверо - граждане Российской Федерации, приехавшие на Полтавщину на свадьбу родственников.

Микроавтобус перевозил 17 пассажиров, которые ехали на свадьбу в Диканьський район. По предварительным данным, 48-летний водитель микроавтобуса не предоставил преимущество в движении грузовику под управлением 46-летнего полтавчанина, "что привело к опрокидыванию автобуса на проезжую часть с дальнейшим его столкновением с грузовиком".


