
Мировой участок Хамовнического суда Москвы рассмотрит дела об административном правонарушении в отношении координатора "Левого Фронта" Сергея Удальцова и 13-го чемпиона мира по шахматам, оппозиционера Гарри Каспарова, которых задержали на акции во время оглашения приговора участницам панк-группы Pussy Riot.

Защита оппозиционеров будет ходатайствовать о переносе заседаний. Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Каспарова Андрей Фегодайкин, он намерен просить перенести заседание суда на 24 августа.


