
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл считает правильной идею создания православных добровольческих дружин по защите святынь, но призывает членов таких объединений избегать агрессии и скандалов.

"Случившиеся в минувшем году инциденты в нескольких храмах, где произошло поругание икон, крестов, побудили многих верующих предпринять меры по защите своих святынь. Это свидетельствует о росте их самосознания, о способности к самоорганизации, то есть о том, что характеризует гражданское общество, а также о чувстве ответственности за свою Церковь", - сказал патриарх Кирилл в интервью порталу "Интерфакс-Религия".

Главное, подчеркнул он, чтобы противодействие кощунствам "было адекватным и проходило без агрессии".


