
Власти США не будут устанавливать крайний срок, к которому Иран должен свернуть свою ядерную программу, сообщила в понедельник журналистам госсекретарь страны Хиллари Клинтон.

"Мы всегда говорили, что разные варианты возможны, но мы верим в эффективность переговоров и дипломатических шагов, предпринимаемых в рамках шестисторонних переговоров, но также и в эффективность давления", - заявила она.

Госсекретарь отметила, что введенные против Ирана санкции оказались эффективными, и что группа стран (Германия, Великобритания, Китай, Франция, Россия и США) продолжит работать, несмотря на то, что переговорный процесс с Ираном приостановился.


