
Известие об успешном запуске баллистической ракеты вызвал у жителей КНДР всеобщее ликование, сообщает в четверг южнокорейский сайт "Дейли НК", специализирующийся на сборе и анализе информации с севера.

"Вчера (в среду - ИФ) около полудня сотрудники фабрик и предприятий по всей стране были проинформированы о необходимости прослушать передачу об успешном запуске ракеты", - сообщил сайту информатор из провинции Янгандо.

"Когда передача закончилась, секретарь партийной ячейки встал и сказал нам, что мы должны испытывать гордость от ощущения себя частью народа страны, в распоряжении которой есть искусственные спутники Земли, и которая семимильными шагами движется к строительству социализма под руководством Ким Чен Ына", - сообщил собеседник.

Он также отметил, что сразу после оглашения новости об успешном запуске вся страна погрузилась в атмосферу праздника.


