
По меньшей мере один человек погиб и еще 19 получили травмы в результате падения рекламного щита во время концерта американской рок-группы "Линкин Парк" в городе Кейптаун в ЮАР, сообщает в четверг телерадиокорпорация BBC.

"В результате инцидента скончался один человек. Это была женщина. Смерть наступила уже после того, как ее доставили в больницу", - заявила представитель местных властей Кайли Хаттон.

По имеющимся данным, причиной падения рекламного щита стал сильный порыв ветра.

Участники рок-группы узнали об инциденте лишь после окончания концерта и опубликовали на своем официальном веб-сайте заявление, в котором выразили "искренние соболезнования близким погибшей".


