
Экологи предлагают внедрить в России систему использования в выработке энергии безопасного горящего мусора, в том числе новогодних елок.

Как считает директор лесной программы Гринпис России Алексей Ярошенко, новогодние елки, которые остались после праздников, можно сдать в зоопарки, их используются в качестве корма для некоторых животных.

"Если такой системы нет, то бывшие новогодние елки - обычный горючий мусор", - сказал эколог.

"Специальных требований к утилизации новогодних елок нет. Это безопасные отходы. Проблема в том, что у нас не развита система использования подобных отходов. Елки просто выбрасывают. В Швеции город Упсала наполовину обеспечивается теплоснабжением за счет сжигания отходов, и не только новогодних елок", - сообщил Ярошенко.


