
Власти РФ продолжат борьбу с чиновниками-коррупционерами, невзирая на их статус и партийную принадлежность, заявил президент Владимир Путин.

"Мы и дальше будем самым серьезным образом, повторяю еще раз, вне зависимости от должности и партийной принадлежности, с корнем вырывать эту заразу. Пусть все об этом знают", - сказал Путин на заседании наблюдательного совета Агентства стратегических инициатив по продвижению новых проектов (АСИ).

Он напомнил, что только по материалам ФСБ было возбуждено более 7,5 тысяч антикоррупционных дел, фигурантами которых стали представители самых различных партий.




