
Заведующей родильным домом во Владикавказе предъявлено обвинение в продаже младенца, сообщает пресс-служба СУ СКР по Северной Осетии.

"56-летней заведующей родильным отделением государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Республиканская клиническая больница" предъявлено обвинение в совершении преступления - продажа человека, совершенная в отношении несовершеннолетней и лицом с использованием своего служебного положения",- говорится в сообщении.

Как сообщалось, после задержания заведующая роддомом поступила в клиническую больницу скорой помощи (КБСП) с диагнозом гипертонический криз и с повышенной нормой сахара в крови. Во вторник ее состояние стабилизировалось, и она была переведена в СИЗО.

Заведующая роддомом республиканской клинической больницы была задержана за попытку продажи новорожденного ребенка за 500 тыс. руб. Она находится под арестом.

По информации правоохранительных органов, благодаря операции, проведенной УФСБ и МВД по республике совместно с ГУ МВД РФ по СКФО, была раскрыта организованная преступная группа, которая занималась торговлей новорожденными детьми. В группу входили медики, занимавшие различные должности в лечебных учреждениях Северной Осетии.


