
Требование к президенту Сирии Башару Асаду подать в отставку в качестве предварительного условия для урегулирования кризиса в этой стране нереалистично, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.

"Как бы ни относиться к сирийскому режиму, абсолютно нереально, когда в городах идут бои, сказать, что единственным выходом является односторонняя капитуляция одной из воюющих сил. Здесь дело не в идеологии, мы не держимся за какой-либо режим, за каких-либо персонажей в сирийской ситуации. Мы просто исходим из того, что реалистично", - сказал он, выступая перед студентами МГИМО в субботу.



