
Президент России Дмитрий Медведев внес на рассмотрение Законодательного собрания Омской области кандидатуру Виктора Назарова для наделения его полномочиями губернатора региона, сообщила пресс-служба главы государства.

Кандидатуры на пост губернатора Омской области были внесены "Единой Россией" на рассмотрение президента Медведева в пятницу на минувшей неделе. На должность губернатора партия предложила президенту три кандидатуры депутата Заксобрания Омской области - Александра Артемова, гендиректора ЗАО "Газпром Межрегионгаз Омск" Виктора Назарова и Сергея Лицкевича - главного федерального инспектора по Омской области аппарата уполномоченного представителя президента РФ в Сибирском федеральном округе. 


Виктор Назаров - генеральный директор ЗАО "Газпром межрегионгаз Омск". Родился в селе Ингалы Большереченского района Омской области в 1962 году. После окончания средней школы работал на заводе оператором токарных станков. В 1980 г. был призван в армию, служил в морской пехоте. Демобилизовавшись, поступил на рабфак, а потом на юридический факультет Омского госуниверситета. По его окончании был распределен в органы прокуратуры, работал следователем в прокуратуре Черлакского, потом Омского района, впоследствии - помощником военного прокурора в 16-й ракетной армии. В 2001 г. стал начальником юридического отдела ООО "Девон", в 2003 г. перешел в омский филиал ООО "Межрегионгаз", работал заместителем начальника отдела по оперативной работе с потребителями. После реорганизации филиала в ЗАО "Омскрегионгаз" занял должность заместителя гендиректора по общим вопросам. В 2005 г. назначен генеральным директором ЗАО "Омскрегионгаз" (позже переименовано в ЗАО "Газпром межрегионгаз Омск"). 4 декабря 2011 г. Назаров был избран депутатом Законодательного собрания Омской области, набрав по Тюкалинскому избирательному округу N14 61,01% голосов.



Как сообщалось ранее, полномочия действующего губернатора Омской области Леонида Полежаева, руководящего регионом с 1991 года, истекают 21 мая. Он избирался главой администрации Омской области трижды - в 1995, 1999 и 2003 гг. В 2007 году Полежаев был переутвержден губернатором по предложению президента России. Полежаев родился в 1940 г. в деревне Исилькуль Омской области. В 1965 г. окончил гидротехнический факультет Омского сельскохозяйственного института, в 1986 г. - Академию общественных наук при ЦК КПСС. В 1965-1972 гг. работал прорабом Павлодарского строительно-монтажного управления треста "Целинкрайводострой", главным инженером областного управления водного хозяйства, заместителем начальника областного управления сельского хозяйства Павлодара (Казахстан). В 1972-1973 гг. - управляющий трестом "Иртышсовхозстрой", управляющий трестом "Павлодарстрой", начальник строительства канала Иртыш-Караганда, первый заместитель председателя Карагандинского облисполкома. В 1987-1990 гг. - начальник объединения "Омскводстрой", начальник главного планово-экономического управления Омского облисполкома. В марте 1990 г. Полежаев был избран председателем Омского облисполкома, в ноябре - назначен главой администрации Омской области. В ноябре 1993 г. стал членом Совета Федерации, входил в комитет СФ по делам Федерации, Федеративному договору и региональной политике.


