
Представители Израиля и радикального исламистского движения ХАМАС, контролирующего Сектор Газа, в среду вечером договорились о временном прекращении огня. Ракетные обстрелы израильских территорий и ответные авианалеты прекратились в 23:00 по московскому времени.

О соглашении объявил глава выступавшего посредником на переговорах МИД Египта Мухаммед Камиль Амр. Информацию о перемирии подтвердил чуть позже и премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху. По его словам, прекращение огня позволит израильтянам "вернуться к обычной жизни" и добавил, что проводившаяся на протяжении последней недели операция "Облачный столп" полностью выполнила все поставленные задачи.

Глава Минобороны Израиля Эхуд Барак, в свою очередь, предостерег, что Армия обороны Израиля (АОИ) жестко ответит на нарушение сегодняшнего соглашения.

Соглашение между израильтянами и палестинцами было немедленно одобрено президентом США Бараком Обамой. "Президент похвалил премьера Израиля за то, что он согласился на египетское предложение о прекращении огня. Ранее президент советовал израильскому премьер-министру поступить именно так", - говорится в заявлении, распространенном Белым домом.

В то же время в Белом доме подчеркнули, что Израиль имеет полное право защищать свою территорию в случае нападений. В канцелярии Биньямина Нетаньяху подчеркнули, что уже обсудил по телефону с Обамой решение заключить перемирие.

По словам наблюдавшей за переговорами в Каире госсекретаря США Хиллари Клинтон, ключевую роль в прекращении огня сыграл Египет. "Это критический момент для региона. Новое правительство Египта берет на себя роль ответственного лидера", - сказала Клинтон на пресс-конференции в египетской столице. "Нет никакой замены справедливому и долговечному миру. Сейчас, когда стороны достигли перемирия, я с нетерпением жду дальнейшей работы в этом направлении с министром иностранных дел (Египта - ИФ) и другими", - добавила глава Госдепартамента.

Очередное обострение конфликта между Израилем и ХАМАС продолжается уже восьмой день. За время конфликта погибли 140 палестинцев и пятеро израильтян. На прошлой неделе боевики ХАМАС начали обстрелы населенных на юге Израиля неуправляемыми ракетами, на что ВВС Армии обороны Израиля отвечали ударами по местам запуска ракет, складам боеприпасов и офисам ХАМАС в Секторе Газа. В результате одного из авиаударов 14 ноября был уничтожен Ахмед аль-Джабари - глава военного крыла ХАМАС, причастный к похищению военнослужащего АОИ Гилада Шалита в 2006 году.

Всего с территории Сектора Газа по целям в Израиле было выпущено более 1400 ракет, большинство из которых упало в малонаселенной местности, не причинив вреда. Значительная часть запусков была перехвачена новейшей израильской системой противоракетной обороны "Железный купол" - только во вторник ПРО сбила более 35 палестинских ракет. На прошлой неделе власти Израиля начали подготовку к наземной операции в Секторе Газа, которая теперь, по всей видимости, будет как минимум отложена.

Переговоры о перемирии едва не сорвались в среду из-за теракта, произошедшего в центре Тель-Авива, неподалеку от здания Минобороны. По данным полиции, бомба, размещенная в автомобиле, взорвалась, когда рядом с ней проезжал пассажирский автобус. Никто не погиб, пострадали 28 человек. Взрыв стал первым с 2006 г. серьезном терактом, произошедшим в деловой столице Израиля.


