
Бывший полномочный представитель президента РФ в Дальневосточном федеральном округе и экс-министр по развитию Дальнего Востока Виктор Ишаев назначен советником президента "Роснефти" по координации проектов на Дальнем Востоке в ранге вице-президента компании, говорится в сообщении "Роснефти".

Дальний Восток является одним из ключевых регионов деятельности компании. В регионе представлены все производственные направления "Роснефти": от геологоразведки и добычи до переработки и сбыта. Назначение Виктора Ишаева будет способствовать успешному развитию проектов "Роснефти" в данном регионе, говорится в сообщении.


