
Пирамиды в Гизе будут закрыты вплоть до субботы из-за опасности проведения "в день магии цифр" ритуальных акций, сообщила в пятницу BBC со ссылкой на Высший совет по делам древностей Египта.
	"Решение было принято из-за давления со стороны интернет-пользователей, которые запланировали проведение странных ритуальных акций в стенах пирамиды 11 ноября", - заявил глава департамента археологии эпохи фараонов Атеф Абу Захаб.
	Ранее в социальной сети "Фейсбук" была распространена информация, что 11.11.11 в 11 часов 11 минут в одной из пирамид состоится ритуальное действо, когда число "11" "сойдется воедино шесть раз". В связи с этим египетские власти решили перестраховаться и закрыть один из главных туристических объектов страны.
	Пирамиды закрыты для посещений с 16:00 четверга до субботы, 12 ноября. Официальная причина закрытия археологического комплекса - трудоемкость обслуживания в период мусульманских праздников.
 



