
Юноша доставлен в реанимацию из московского района Молжаниновский после того, как во время футбольного матча на него упали ворота, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы.

"В субботу около 19:00 с футбольной площадки на Третьей Подрезковской улице во время матча двух дворовых команд на 17-летнего юношу упали футбольные ворота", - сказал источник.

"Врачи Скорой помощи диагностировали у пострадавшего открытую черепно-мозговую травму, переломы основания черепа и костей лица, а также тяжёлый ушиб головного мозга. Он был доставлен в больницу, где его немедленно прооперировали", - сообщил собеседник агентства.

По его данным, сейчас пострадавший находится в реанимации, его состояние врачи расценивают как стабильно тяжелое.

Подобный инцидент произошел в середине этого месяца в другом районе Москвы - Зеленограде. Десятилетний мальчик был госпитализирован в одну из столичных клиник с травмой, полученной в результате падения на него хоккейных ворот.


