
Военный удар США по Сирии станет "еще одним гвоздем в крышку гроба международного права", заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в интервью телеканалу Russia Today.

"Это приведет к крайне печальным последствиям, к полной дестабилизации региона", - сказал Песков. 

По его словам, это приведет и к возникновению новых беспорядков в соседних странах.

"И более того, это станет еще одним гвоздем в крышку гроба международного права и международных отношений", - подчеркнул пресс-секретарь главы государства.

На вопрос, проголосует ли, по его мнению, конгресс США за или против военной операции в отношении Сирии, Песков ответил: "Я думаю, что мы бы все высоко оценили готовность конгресса принять во внимание каждый аргумент, прежде чем принимать окончательные решения". 



