
Пять сотрудников гуманитарной миссии, в том числе две женщины-врача из западных стран, захваченные в плен боевиками в прошлом месяце на северо-западе Афганистана, были освобождены в ходе спецоперации, сообщили афганские власти.

Сотрудники миссии, нанятые швейцарской компанией, направлялись для оказания помощи в терпящие бедствие от наводнения районы провинции Бадахшан, когда их захватили боевики. "Это была успешная операция, проведенная войсками, все пятеро сотрудников гуманитарной миссии освобождены", - сказал заместитель губернатора провинции Шамул Рахман Шамс.

По его словам, четверо похитителей были убиты в ходе спецоперации.




