
Пятилетнего мальчика в Иванове покусала среднеазиатская овчарка, сообщили в пятницу "Интерфаксу" в пресс-службе УМВД по региону.

По предварительным данным, поздно вечером в четверг хозяева собаки выпустили ее из вольера на территорию участка у своего дома на улице Вишневой. Калитку в ограде дома они не закрыли, и собака выбежала на улицу, где напала на мальчика.

По его данным, ребенок прооперирован в отделении челюстно-лицевой хирургии областной клинической больницы.

Проводится проверка, по результатам которой может быть возбуждено уголовное дело по ст. 118 УК РФ ("Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности"), добавил собеседник агентства.


