
В Москве с тревогой восприняли распространенные в СМИ заявления представителей так называемой Свободной сирийской армии (ССА) о том, что международные гражданские аэропорты Дамаска и Алеппо отныне рассматриваются как военные цели, а гражданские самолеты будут сбиваться, говорится в сообщении МИД РФ.

"Необходимо самым решительным образом воздействовать на лидеров ССА с тем, чтобы исключить подобные угрозы, не говоря уже об их реализации. Россия уже обратилась в этой связи по дипломатическим каналам к тем странам, которые имеют соответствующее влияние на радикальную сирийскую оппозицию", - говорится в комментарии МИД РФ, опубликованном на сайте в понедельник.

На Смоленской площади заявляют, что в связи со складывающейся обстановкой Министерство иностранных дел Российской Федерации подтверждает свою рекомендацию россиянам воздержаться от поездок в Сирию, а также призывает проживающих там российских граждан использовать безопасные маршруты выезда.



