
В загородном доме и рабочем кабинете и.о. вице-губернатора Ленинградской области Николая Пасяды, уходящего из правительства, прошли обыски в рамках уголовного дела.

В СКР Ленинградской области "Интерфаксу" сообщили, что действия проводились следователями управления СКР по Северо-Западному федеральному округу. При этом в управлении ведомства по СЗФО "Интерфаксу" сказали, что за комментариями по делу следует обращаться в Москву.

Между тем, знакомый с ситуацией источник сообщил "Интерфаксу", что Пасяда проходит свидетелем в рамках уголовного дела о хищении средств из дорожного фонда области.

По словам источника, обыски прошли накануне днем в рабочем кабинете чиновника на Суворовском проспекте Петербурга, где располагается здание правительства, а также в его загородном доме в пригородном Всеволожске.


