
Испанские правоохранительные органы огласили имена двух арестованных в Испании по обвинению в причастности к террористической группировке и владению взрывчатыми веществами, сообщает в воскресенье испанская газета "Паис". Речь идет о турецком гражданине Ченгизе Ялчине и гражданине России Эльдаре Магомедове, который также может быть известен как Ахмад Авар и Муслим Дост. Имени третьего арестованного не сообщается.

Мера пресечения в виде ареста была применена к Ч.Ялчину в пятницу. Аналогичное решение в отношении двоих граждан России, названных испанской прессой чеченцами, принято в воскресенье.

По данным "Паис", испанский судебный следователь Пабло Рус вынес такое решение на основании документов, полученных от правоохранительных органов Франции, а также полицейских служб Гибралтара, России и министерства юстиции США.

"Паис" отмечает, что Э.Магомадов под именем Муслим Дост с 2010 года принимал участие в террористической деятельности в Афганистане и Северном Вазиристане (Пакистан).




