
Сотрудники федеральной службы судебных приставов арестовали имущество генерального директора Михайловского театра Владимира Кехмана из-за долгов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления ведомства по Петербургу во вторник.

Кроме того, по информации пресс-службы, в счет долга приставы удерживают часть заработной платы Кехмана, который также возглавляет совет директоров группы JFC.

На минувшей неделе судебные приставы наложили временный запрет на выезд из России Кехмана в связи с его долгом Сбербанку в размере более 285 млн рублей.



