
Заместитель секретаря генсовета "Единой России", вице-спикер Госдумы Сергей Железняк заявил, что правоохранительные органы должны предотвратить бегство из России фигурантов документального фильма "Анатомия протеста - 2", показанного в пятницу вечером по НТВ.

"Сейчас правоохранительным органам необходимо в первую очередь не допустить бегства из страны лиц, которые упоминаются в фильме, в частности, в связи с подготовкой террористических актов", - заявил С.Железняк журналистам в субботу.

Он подтвердил, что намерен направить запросы в Генпрокуратуру, СКР, в ФСБ и МВД.




