
Судьи конституционного суда Египта в понедельник начали бессрочную забастовку в знак протеста против проекта новой конституции, сообщают местные СМИ.

Об этой забастовке было объявлено накануне. Судьи протестуют против устроивших у здания суда демонстрацию сторонников президента Мухаммеда Мурси, "оказывавших на суд психологическое и физическое давление".

В минувшую пятницу члены законодательной ассамблеи Египта объявили, что они одобрили проект конституции страны. В итоге были одобрены все 234 статьи конституции. Теперь проект будет передан на подпись Мурси. После этого 15 декабря глава государства должен вынести конституцию на всеобщий референдум.




