
По меньшей мере, 10 человек погибли и еще 36 получили ранения в результате четырех взрывов и перестрелки в различных городах Ирака, сообщили в среду журналистам местные власти.

В среду вечером на рынке в населенном пункте Аль-Мукдадийя, который расположен в 90 км к северо-востоку от Багдада, был взорван автомобиль. Спустя несколько минут в том же городе на воздух взлетел еще один припаркованный автомобиль. Всего в Аль-Мукдадийе погибли семь местных жителей. Примерно в то же время был взорван автомобиль в городе Бакуба в провинции Дияла, в результате чего погибли еще двое иракцев. Еще одна бомба взорвалась в столице автономной курдской провинции Дахук, где обошлось без жертв.

В городе Мосул на севере Ирака вооруженные автоматами боевики атаковали полицейский КПП, убив сотрудника правопорядка.


