
В Благовещенске в гастролирующем цирке "Лигер" Амурский тигр укусил трехлетнего мальчика, ребенок находится в тяжелом состоянии, сообщили агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в среду в пресс-службе ГУ МЧС России по Амурской области. "Ребенок доставлен в нейрохирургическое отделение клинической больницы города Благовещенска", - отметили в пресс-службе. 

По данным спасателей, специалисты оценивают состояние мальчика как тяжелое. По факту происшествия ведется расследование. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.




