
Столичная полиция стягивает силы правопорядка на Садовое кольцо, где активисты оппозиции планируют провести акцию "Большой белый круг".

Как передает корреспондент "Интерфакса", на протяжении всего Садового кольца дежурит большое количество сотрудников полиции и бойцов ОМОН. В общей сложности к станциям метро, находящимся в непосредственной близости от Садового кольца, и большим перекресткам прибыло порядка шести десятков автобусов полиции и ОМОН.

Полицейские дежурят на пешеходной части внутренней стороны Садового кольца, при этом основные силы стражей порядка сконцентрированы в местах возможного перекрытия улиц, пересекающихся с центральной кольцевой магистралью города.




