
Столичные полицейские пресекли разбойное нападение на юге Москвы.

Как сообщили "Интерфаксу" в понедельник в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, около 22:00 мужчина и женщина азиатской внешности вышли из торгового комплекса, расположенного в Проектируемом проезде, 5396. В этот момент на них набросились четверо неизвестных, которые попытались завладеть деньгами и личными вещами потерпевших.

Во время нападения женщина громко закричала, ее крики о помощи услышали сотрудники группы немедленного реагирования местного отдела полиции, патрулировавшие территорию.

Подоспевшие полицейские задержали трех из четырех нападавших, при этом для пресечения преступления они были вынуждены применить служебное оружие, несколько раз выстрелив в воздух.

Устанавливаются все обстоятельства произошедшего, ведется розыск четвертого подозреваемого.


