
Массовые прокурорские проверки ведущих некоммерческих организаций (НКО) являются незаконными, считает старейшая в РФ правозащитница, руководитель Московской Хельсинкской группы (МХГ) Людмила Алексеева. "Эти проверки незаконны, они не имели права их проводить и сейчас не имеют права выносить нам предупреждения", - сказала Л.Алексеева в субботу "Интерфаксу", ссылаясь на выводы независимых юристов.

По ее словам, в ближайшие дни прокуратура собирается сделать предупреждение ведущим НКО, которые отказались регистрироваться в качестве иностранных агентов. "Предупреждения мы в массовом порядке начнем получать в понедельник-вторник", - сказала глава МХГ.




