
Сестра депутата Госдумы Галины Старовойтовой, убитой в ноябре 1998 года, подтвердила сообщения о возобновлении расследования уголовного дела, связанного с этим преступлением.

"Я подтверждаю, что расследование возобновилось. Мне вчера стало известно об этом", - заявила Ольга Старовойтова "Интерфаксу" в среду вечером.

В аппарате комитета Госдумы по безопасности также заявляют утверждают, что информация о возобновлении расследования уголовного дела, возбужденного в связи с убийством Г.Старовойтовой, является достоверной.


