
Около 400 обманутых соинвесторов строительства жилья вышли на митинг в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев. "На митинг в Пушкинском сквере собралось около 400 человек, которые представляют проблемные объекты и объекты долгостроя Москвы и Московской области. Наибольшее количество дольщиков представляют объекты Щербинки и Балашихи", - сказал И.Гульев.

По его словам, участники акции растянули транспаранты и плакаты с призывами к властям уделять больше внимания проблемам дольщиков. "Безусловно, некоторые подвижки в решении проблем дольщиков есть, однако в Московской области эти проблемы почти не решаются, власти во многих случаях фактически отворачиваются от людей. Дольщики требуют отставки губернатора Подмосковья", - сказал координатор движения.

Он отметил, что акция является санкционированной. Митинг проходит спокойно, нарушений закона и инцидентов нет.




