
Центральная криминальная полиция Финляндии приступила к предварительному следствию в отношении нескольких подозреваемых в пособничестве терроризму. "По делу проходят несколько лиц, подозреваемых в финансировании терроризма и вербовке террористов", - сообщило Бюро расследований Финляндии. 

Это первое подобное дело в истории современной Финляндии, отмечают местные СМИ. По их информации, два проживающих в стране человека иностранного происхождения были арестованы 7 сентября. Данные об арестованных не сообщаются. 




