
Совет Федерации на своем заседании в среду направит запрос министру спорта и туризму Виталию Мутко в связи с ситуацией, которая сложилась вокруг приостановки деятельности туристической компании "Ланта-тур вояж".

Как сообщила "Интерфаксу" вице-спикер верхней палаты Светлана Орлова, эту проблему парламентарии намерены держать на контроле. "Мы подготовили запрос главе Минспорта и будем ждать от него реакции", - сказала С.Орлова.

"В своем запросе мы призываем Минспорт более жестко реагировать на такого рода ситуации, в результате которых страдают десятки тысяч граждан, заплативших свои кровные деньги за туристические путевки", - подчеркнула вице-спикер.

Кроме этого, сенаторы намерены обратиться в Генпрокуратуру с тем, чтобы это ведомство занялось недобросовестными туристическими компаниями.


