
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко сидит в той же камере, что и во время предыдущего ареста в 2000 году, сообщил агентству "Интерфакс-Украина" в пятницу информированный источник.

"Камера под номером 242 с евроремонтом, отдельным санузлом, есть окно из непрозрачного стеклопакета, тогда как в других камерах окон нет вообще", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что Ю.Тимошенко сидит в камере одна.

Печерский районный суд Киева ранее в пятницу принял решение об аресте экс-премьера Украины Ю.Тимошенко в рамках "газового дела".

Экс-премьер-министр находится в Лукьяновском СИЗО города Киева.


