
Военная прокуратура вскрыла очередной факт продажи министерством обороны высоколиквидного имущества по значительно заниженной цене.

Как сообщили "Интерфаксу" в среду в пресс-службе военной прокуратуры Западного военного округа, в результате проведенной проверки выяснилось, что департамент имущественных отношений Минобороны РФ продал в 2011 году три здания и земельный участок в историческом центре Санкт-Петербурга за 386,4 миллиона рублей, или на 75 миллионов рублей ниже их рыночной стоимости.
Материалы прокурорской проверки направлены в следственные органы для решения вопроса об уголовном преследовании виновных лиц.




