
Медиахолдинг "Эксперт" объявил о прекращении взаимоотношений с телекомпанией НТВ, говорится в официальном заявлении компании, распространенном в пятницу.

"В эфире телекомпании НТВ был показан "документальный" фильм "Анатомия протеста", представляющий собой грубую пропагандистскую поделку, направленную против российской оппозиции. К нашему глубокому сожалению, в фильме были использованы комментарии главного редактора журнала "Эксперт" Валерия Фадеева", - сообщает холдинг.

Из него следует, что "эти комментарии получены путем прямого обмана: сотрудники НТВ утверждали, что они будут использованы в итоговом выпуске новостей - к тому же комментарии не имели никакого отношения к содержанию фильма".

"Мы считаем для себя оскорбительным и то, каким образом комментарии были получены, и то, в каком контексте они были использованы. В связи с вышесказанным медиахолдинг "Эксперт" официально заявляет о невозможности какого-либо сотрудничества с телекомпанией НТВ в дальнейшем", - заключили в "Эксперте".


