
Российские власти проверят доказательства вины Андрея Лугового в убийстве Александра Литвиненко в случае, если британцы их предоставят, и они будут основательными.
	Данное заявление содержится в письме пресс-секретаря посольства России в Великобритании Константина Шлыкова главному редактору газеты "The Sunday times" по поводу опубликованной статьи от 2 октября под названием "Россия убила Литвиненко, заявляет главный прокурор". Данное письмо опубликовано на сайте посольства РФ в Лондоне.
	"Заявление о том, что убийство господина Литвиненко "организовано Россией" не было подтверждено доказательствами. Мы уверены, что такие доказательства никогда и не существовали. Иначе они были бы представлены нам", - говорится в письме.
	"Если британские органы, которые ведут расследование, имели основательные доказательства вины Лугового, то российские правоохранительные органы готовы проверить их", - отмечает К.Шлыков в своем письме, делая акцент на том, что таких доказательств не поступало в течение многих лет со дня убийства А.Литвиненко в Лондоне.



