
Президент России Владимир Путин во вторник по традиции посетил с визитом молодежный форум на озере Селигер и ответил на вопросы его участников. Мероприятие, в рамках которого задать вопрос главе государства мог практически любой желающий, продолжалось около двух часов.

Поскольку на "Селигер-2012" были допущены не только активисты "Наших" и других прокремлевских движений, составлявшие основной контингент лагеря в предыдущие годы, но также и представители оппозиции, национальному лидеру пришлось ответить и на не совсем удобные вопросы - например, о продолжающихся по всей стране протестах и нарушениях, которыми сопровождается расследование беспорядков, произошедших в центре Москвы после "Марша миллионов" 6 мая.

"Протестную волну" во время общения с Путиным поднял блогер и гражданский активист Дмитрий Терновский, предваривший свой вопрос пространным выступлением, в котором упоминалась и предвзятость судов при рассмотрении дел незаконно задержанных участников уличных протестов, и суд над группой Pussy Riot, участницы которой, по словам Терновского, почти полгода находятся под арестом только потому, что в своем "панк-молебне" упомянули Владимира Путина. Преодолевая свист м гул аудитории, Терновский продолжил говорить о государственном контроле над СМИ и наконец поинтересовался у президента, что гражданам делать, если власть не меняется.

На это почетный гость форума ответил, что власть в России меняется "в целом, в широком смысле слова". В качестве примера сменяемости отвечавший привел последние перестановки в правительстве, которое в результате обновилось практически на две трети. "Самому молодому министру 29 лет", - подчеркнул Путин.

"У нас есть главный закон, и называется он Конституция. Он определяет все устройство государства, по разным его направлениям, в том числе и избирательную систему. Была такая возможность, легко можно было поменять Конституцию и - я сейчас про себя говорю - избраться на третий срок", - отметил Владимир Путин. Отметим, что в 2008 г. Конституция России была изменена - правда, по инициативе Дмитрия Медведева - с целью увеличения президентского срока до шести лет с 2012 года.

"Затем, в соответствии с той же самой Конституцией, используя свои конституционные права, баллотировался на пост президента и был избран, - продолжил Путин. - Я полагаю, что это очень важный сигнал для нашего общества. Даже не один, а сразу несколько. Во-первых, при такой смене власти ничего катастрофического не происходит, а, во-вторых, при соблюдении всех правил, предусмотренных Конституцией, страна продолжает функционировать и развиваться".

Важное пояснение выступавший дал и по поводу партийной реформы, проведенной через Госдуму после декабрьских протестов в Москве и других крупных городах. Отвечая на вопрос о том, зачем в России так много партий, глава государства ответил: "для того, чтобы они поняли, что их не поддерживает общественность". "В этом есть большой глубокий смысл. Потому что пока что-то запрещено, кто-то считает, что на нем боженька заснул (во всяком случае, задремал)", - добавил президент.

Участники дискуссии спросили Путина и по поводу законов, принятых в июле Федеральным Собранием - об НКО-"иностранных агентах" и возвращении статьи о клевете в Уголовный кодекс. На первый вопрос глава государства ответил, что не видит ничего плохого в том, что организации, финансируемые из-за рубежа и занимающиеся в России политической деятельностью, будут соответствующим образом обозначены.

"Что плохого в том, что тот, кто получает финансирование из-за рубежа и занимается внутри страны политической деятельностью, должен зарегистрироваться в качестве иностранного агента? Если иностранцы платят за политическую деятельность в нашей стране, то они, видимо, рассчитывают на какой-то результат", - поинтересовался Путин, добавив, что аналогичный закон действует в США с 1938 года. В нынешней редакции американский закон FARA служит в основном для регистрации действующих в США иностранных лоббистов, а его первая редакция предназначалась для противодействия нацистской пропаганде.

Говоря о клевете, возвращенной депутатами в Уголовный кодекс через несколько месяцев после удаления по инициативе Дмитрия Медведева, Путин подчеркнул, что граждане "должны иметь возможность защитить свои честь и достоинство от клеветы в суде, в том числе и в рамках уголовного процесса". Путин также выразил сомнение в том, что новая статья УК будет, как этого опасаются в оппозиции, использована в основном представителями власти для защиты от критики.

"При этом я хочу обратить ваше внимание - это очень важно: думаю, что меньше всего возможности, предоставляемые законом, могут и будут использованы теми людьми, которые занимаются политической деятельностью", - сказал президент. По его мнению, человек, занимающийся политикой, "вряд ли полезет в суд для того, чтобы обвинить кого-то в клевете, тем более представителей средств массовой информации".

К теме иностранного влияния Путин вернулся, отвечая на вопрос о том, почему он так неодобрительно отозвался об участниках протестов во время своей "прямой линии" в декабре прошлого года. Тогда, напомним, будущий глава государства назвал участников митинга на Болотной площади "бандерлогами" и сравнил символ протеста - белую ленту - с презервативом.

Как оказалось, Путин не имеет ничего против самих протестующих. "Я не высказывался против людей, которые ходят с этой символикой. Мне было обидно за тех людей, которые используют наработанные где-то за бугром технологии. Вот о чем я говорил", - пояснил национальный лидер, в очередной раз сравнив российскую протестную активность с "цветными революциями", потрясшими некоторые страны СНГ в прошлое десятилетие.

По мнению Путина, для того, чтобы выйти на площадь в знак протеста против действий чиновников, много мужества не нужно, тогда как для того, чтобы поддержать власть, смелось определенно необходима. "Ругать власть - это с удовольствием, это удел людей сильных, красивых, бесстрашных. А вот открыто поддержать - на это не каждый решится. Вам спасибо большое", - отметил президент.

Один из заданных ему "острых" вопросов касался участников протестов - а именно фигурантов "Болотного дела" о беспорядках, произошедших в Москве во время первого "Марша миллионов". Один из участников форума поинтересовался у гостя, почему по делу арестованы два человека, вообще не присутствовавшие на Болотной площади 6 мая. "Вы в прокуратуру обращались? Давайте обратимся еще раз, пусть проверят", - ответил глава государства.

Он также добавил, что нападения на полицейских и нарушения общественного порядка во время митингов недопустимы. "Иначе мы с вами получим то, что видели жители Лондона год или полтора года назад. До этого мы никак, ни при каких обстоятельствах развитие ситуации допустить не можем. И не допустим", - подчеркнул выступавший.

Не обошлось и без курьезов - ближе к концу мероприятия один из спрашивавших признался, что был вкладчиком финансовой пирамиды МММ-2011 и ничего не получил. "Мне странно, что люди, зная об аферах этого человека (Сергея Мавроди - ИФ), продолжают ему доверять свои деньги. Я даже не понимаю, чем можно руководствоваться. И все-таки каждый человек, принимая решение, должен оценивать то, что он делает", - сказал на это глава государства, добавив, что подумает о том, как можно изменить законодательство, чтобы защитить население от подобных афер.

Встреча завершилась на неожиданной ноте - участник форума из Дагестана поинтересовался у гостя, нельзя ли отменить введенный несколько лет назад запрет на выдачу тел террористов родственникам. По словам спрашивавшего, родственники все равно выкупают тела у силовиков. Отвечая на вопрос, Путин подчеркнул, что не он принимал это решение, но уже привык к тому, что на него все время "переводят стрелки". "Это очень для меня привычное состояние", - пошутил он.

"Я согласен, что это (не выдавать тела террористов родственникам) жестоко, но и деятельность самих террористов не отличается благообразием и толерантностью. Тем не менее, я услышал, что вы сказали, пообсуждаем это с коллегами, поставлю эти вопросы и перед Генеральной прокуратурой, и перед правоохранительными органами", - пообещал Путин.


