
Обвиняющая экс-главу МВФ Доминика Стросс-Кана в сексуальном насилии Нафиссату Диалло может подать иск в гражданский суд, если уголовные обвинения с него будут сняты, сообщает британская телерадиокорпорация BBC со ссылкой на ее адвоката Кеннета Томпсона. 
	"Она (Диалло - ИФ) хочет справедливости, если прокуроры не собираются доводить это дело до судебного вердикта, то мы будем вынуждены искать справедливости и разбирать его в суде присяжных", - сказал адвокат.
	Он не уточнил, когда именно подзащитная собирается подать гражданский иск. 
 


