
Снег и временами метель ожидаются в Петербурге и Ленинградской области в предстоящие выходные дни, сообщили "Интерфаксу" в городском Гидрометцентре в пятницу.

В субботу сохранится спокойная и слабоморозная погода: температура воздуха по области ночью составит минус 12-17 градусов, а днем - от 6 до 11 градусов ниже нуля. В Петербурге в течение дня столбики термометров покажут минус 7-9 градусов.

Небольшой снег пройдет в некоторых районах Ленобласти в субботу. Однако уже в воскресенье из-за влияния скандинавского циклона интенсивные снегопады пройдут в Петербурга и Ленобласти. Также усилится южный ветер, местами ожидается метель, отметили в Гидрометцентре.



