
В СК РФ заявили, что успешное расследование уголовного дела в отношении холдинга "Оборонсервис" стало возможным благодаря совместным усилиям следователей и оперативников МВД.

"Подчеркну, что лишь благодаря совместным усилиям и профессиональной работе следственных, оперативных, контрольных и надзорных органов, ведется активное расследование громких уголовных дел, результатом которого может стать привлечение к уголовной ответственности всех виновных в многомиллиардных хищениях бюджетных средств Минобороны", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Ранее СКР и МВД обменялись резкими обвинениями в адрес друг друга в связи с публикациями в СМИ, посвященными уголовному делу о крупных хищениях в АО "Оборонсервис".


