
Строительство будущих баз на Луне значительно упростится, если на ней обнаружатся пещеры, сообщил во вторник начальник подмосковного Центра подготовки космонавтов Сергей Крикалев.

"Луна может быть достаточно пористым объектом, что может существенно изменить наши подходы к созданию лунной базы", - сказал он журналистам в подмосковном Центре подготовки космонавтов.

По его словам, существуют проекты сборки лунных баз на поверхности естественного спутника Земли по принципу сборки Международной космической станции. "Но если окажется, что на Луне достаточно много пещер, которые могут защитить от радиации и от метеоритов, то это может изменить технологию построения баз", - сказал С.Крикалев.

По его словам, в этом случае в найденную пещеру будут помещаться герметичные надувные оболочки, а сама пещера будет служить конструкцией.


