
Тверской суд арестовал замруководителя Общероссийского общественного фонда помощи и содействия ветеранам МВД Тельмана Аласгарова, подозреваемого в мошенничестве.

"Тверской районный суд заключил под стражу второго подозреваемого по делу о мошенничестве (ст. 159 УК РФ), связанном с вымогательством 1,5 млн долларов", - сообщает пресс-служба ГУ МВД по Москве в пятницу.

28 ноября суд арестовал первого фигуранта дела - бывшего офицера ФСБ Андрея Понькина. Срок ареста Понькину определен до 26 января следующего года.


