
Отставка Алексея Кудрина с поста вице-премьера - министра финансов РФ положительно скажется на решении военных вопросов государства, выполнении гособоронзаказа, оснащении армии новой техникой и вооружением, считает председатель Общероссийской организации ветеранов Вооруженных сил РФ генерал армии Михаил Моисеев.
	"Увольнение Алексея Кудрина не угрожает стабильности российской экономики, о чем уже заявили некоторые эксперты. На мой взгляд, наоборот, это решение положительным образом скажется на вопросах, связанных с укреплением обороноспособности страны, выполнением госпрограммы вооружений на период до 2020 года, целом ряде социальных вопросов военнослужащих, ветеранов армии и флота", - сказал Моисеев во вторник "Интерфаксу-АВН".
	По его мнению, Кудрин был противником увеличения расходов на укрепление армии и флота, повышения социальной защиты военнослужащих и ветеранов Вооруженных сил. "При выделении бюджетных средств на национальную оборону Кудрин, насколько мне известно, без веских оснований занижал эти расходы. Он даже до последнего момента не утверждал тарифную сетку воинских окладов и воинских званий, которая составляет основу в новой системе денежного довольствия военнослужащих, которая должна быть введена с 1 января 2012 года", - сказал Моисеев.
	Он заявил, что ветераны Вооруженных сил, военнослужащие поддерживают решение президента страны Дмитрия Медведева об отставке Кудрина. "Я как председатель Общероссийской организации ветеранов Вооруженных сил, мои коллеги по генеральной инспекции, большинство ветеранов поддерживаем Верховного главнокомандующего Дмитрия Медведева, который сегодня заявил, что расходы на оборону, на новую технику и вооружения, на денежное довольствие военнослужащих будет высшим приоритетом деятельности государства", - сказал Моисеев.
	В свою очередь президент Академии геополитических проблем (АГП) генерал-полковник Леонид Ивашов также отметил, что Кудрин "выступал последовательным противником увеличения военного бюджета России". 
	При этом он подчеркнул, что сотрудники Минфина неоднократно обращались за финансовыми экспертизами в АГП. "Их, безусловно, военные расходы не радовали. Как и коррупция, "откаты", "распилы" при формировании и расходовании военного бюджета. И, действительно, по ряду проектов завышение смет было почти двукратное. Кудрин противился этому, как и вообще наращиванию военного бюджета", - сказал Л.Ивашов "Интерфаксу-АВН" во вторник.
	Он также обратил внимание, что "свое заявление о разногласиях с президентом России Кудрин сделал в Америке, чтобы успокоить своих тамошних "старших шефов": я, мол, по-прежнему остаюсь противником усиления военного потенциала России".



