
Дополнительных мер по обеспечению безопасности премьер-министра РФ Владимира Путина в связи с раскрытием подготовки покушения на него приниматься не будет, заявил пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков.

"Безопасность Путина обеспечивается на достаточно высоком уровне, никаких дополнительных мер не требуется", - заявил Песков "Интерфаксу", отвечая на вопрос о возможном усилении охраны премьера в связи с разоблачением планов покушения.

Он также заявил, что эти события не повлияют на рабочий график премьера. "Наличие этих угроз, несмотря на то, что они на поверку оказались более чем реальными, не может и не приведет к изменению в насыщенном рабочем графике Путина", - сказал пресс-секретарь.




