
В России создано новое общественно-политическое движение, которое, по замыслу своих создателей, должно заняться поддержкой гражданских инициатив и оппонированием власти. Заявление о создании Комитета гражданских инициатив опубликовано в четверг на личном сайте одного из его членов - бывшего министра финансов Алексея Кудрина.

"Прошедшие выборы продемонстрировали желание граждан реально влиять на положение дел в нашей стране, выбирать курс ее развития, - говорится в заявлении. - У нашей страны есть все возможности, чтобы занять место одного из глобальных лидеров, но этому мешают архаичность политических институтов и косность государственного аппарата. Общество в своем развитии опережает власть - это означает, что перемены неизбежны. Необходимо сделать их эффективными, безопасными и приемлемыми для всех", - говорится в завлении.

Как следует из публикации, Комитет гражданских инициатив должен объединить "профессионалов, работающих в ключевых сферах - экономике, науке, образовании, здравоохранении, культуре" и помочь им определить и реализовать лучший вариант развития страны.

"Мы хотим жить в такой России, где интересы граждан стоят выше интересов власть имущих, извлекающих выгоду из отсталой политической системы и монополизированной сырьевой экономики, где обеспечены равенство всех перед законом, свобода, честная конкуренция, нет коррупции", - говорится в манифесте.

Для этого Комитет собирается создать "инфраструктуру гражданских инициатив" и "открыто оппонировать действиям власти, невзирая на лица и должности". Среди приоритетных проектов новое движение называет "Справедливый суд" (обеспечение реальной независимости судебной системы), "Школу местного самоуправления", "Прозрачную полицию" (общественный аудит правоохранительных органов) и "Здравоохранение для всех" (трансформация "дикого" рынка платных медицинских услуг в систему обеспечения качественной помощью всех категорий граждан).

Кроме Алексея Кудрина, в Комитет гражданских инициатив вошли губернатор Кировской области Никита Белых, бывший сопредседатель "Союза правых сил" Леонид Гозман, телеведущие Владимир Познер и Николай Сванидзе, экономист Игорь Юргенс, экономист Евгений и Ясин и его дочь Ирина Ясина и другие.

Некоторых инициативных граждан, впрочем, включили в Комитет против их воли. Так, например, произошло с одним из организаторов московских митингов на Болотной, Сахарова и Новом Арбате Юрием Сапрыкиным, узнавшим о своем вступлении в новое движение от журналистов. В своем "твиттере" Сапрыкин позже написал, что от участия в комитете может отказаться и спецкорреспондент "Коммерсанта" Григорий Ревзин. "Я звонил Григорию, он сказал, что на учредительное собрание не поедет, но не более того", - сообщил бывший главред "Афиши" и Slon.Ru.

Напомним, что Алексей Кудрин выступил на одном из митингов "За честные выборы!", состоявшемся на проспекте Сахарова 24 декабря. Тогда бывший вице-премьер призвал к расширению политической реформы, отставке главе ЦИК и проведению досрочных парламентских выборов. Бывший глава Минфина также заявил, что будет способствовать созданию в России новой демократической партии.

Обещание "оппонировать действиям власти, невзирая на лица", Кудрин начал выполнять уже сегодня, заявив журналистам, что скептически оценивает возможность полной реализации предвыборных обещаний Владимира Путина. "Целый ряд инициатив, которые он предложил, но не все, я бы поддержал, но дело в том, что все они сейчас являются достаточно дорогими", - пояснил экс-министр, добавив, что, по его расчетам, их стоимость составит от 1,5% ВВП в первый год до 7% ВВП в последние годы реализации.

"Накопление такого масштаба расходов невозможно. Нужно думать об источниках и оптимизации расходов бюджета. Когда это будет произведено, я не знаю", - добавил бывший глава Минфина.

Кудрин также заверил, что в ближайшем будущем не собирается возвращаться во власть, отметив, что, возможно, будет встречаться с Владимиром Путиным.


