
Семье оппозиционера Дениса Курайши, у которого в четверг состоялся обыск, вернули детей, сообщила "Интерфаксу" координатор программ движения "За права человека" Александра Букварева. 

По ее словам, детей Дениса Курайши отвезли в ближайшее отделение полиции - одну забрали из дома, а вторую - из школы. Детей отдали матери после того, как она согласилась подписать документ о том, что дома они находились в антисанитарных условиях. Она это сделала, чтобы ей отдали детей.

Правоохранительные органы заявление пока не комментируют.


