
Государственная пенитенциарная служба Украины не будет доставлять экс-премьера Юлию Тимошенко на заседание суда в понедельник. Пресс-служба ведомства сообщает, что Ю.Тимошенко написала заявление об отказе от участия в судебном процессе на основании вывода немецкого профессора Карла Макса Айнхойпля.

Директор клиники "Шарите" ранее прибыл на Украину на один день для написания заключения о возможности участия Ю.Тимошенко в судебном заседании, хотя о таких рекомендациях Ю.Тимошенко соответствующим письмом просила своего лечащего врача Аннет Райсхауер.




