
В Туркменистане создана межведомственная комиссия по обеспечению выполнения международных обязательств Туркменистана в области прав человека и международного гуманитарного права. Соответствующее постановление президент Гурбангулы Бердымухамедов подписал на состоявшемся в пятницу заседании правительства, утвердив положение об этой комиссии и ее состав.

Подписывая документ, глава государства заявил, что Туркменистан на деле демонстрирует приверженность выполнению принятых на себя международных обязательств.




