
Автоавария на юго-востоке Москвы привела к взрыву газового баллона в автомобиле, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. По его словам, на Братиславской улице в районе дома 58 в воскресенье вечером произошло ДТП с участием "Газели", которая после удара загорелась. В этой машине сдетонировал газовый баллон.

В пресс-службе ГУ МЧС России по Москве "Интерфаксу" подтвердили информацию о взрыве и сообщили, что в результате аварии никто не пострадал.

Движение на Братиславской улице сильно затруднено.



