
Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) с одобрением встретило в пятницу заявление о том, что ситуация с реакторами АЭС "Фукусима-1", на которых произошла утечка, находятся под контролем, сообщает глава агентства.
	"МАГАТЭ приветствует заявление правительства Японии о том, что реакторы на АЭС "Фукусима-1" достигли "состояния холодной остановки" и что утечка радиоактивных материалов  находится под контролем", - заявил генеральный директор агентства Юкия Амано.
	В заявлении также говорится, что управляющая атомной станцией компания ТЕПКО добилась значительного прогресса и завершила второй этап планируемых работ по ликвидации последствий аварии до конца года, как и планировала.
	Ранее в пятницу премьер-министр Японии Йосихико Нода объявил о стабилизации реакторов, что считается очень важным шагом на долгом пути к восстановлению АЭС.
	В марте этого года у северо-восточного побережья Японии произошло землетрясение, которое спровоцировало цунами. Гигантская волна обрушилась на АЭС "Фукусима-1", что привело к самой масштабной аварии с момента происшествия на Чернобыльской АЭС в 1986 году.



