
Министр иностранных дел Катара шейх Хамад бен Джассим ат-Тани заявил в пятницу, что считает правильным предложение об отправке миротворческого контингента ЛАГ в Сирию. "Мы хотим, чтобы эта конференция стала отправной точкой для прекращения насилия в Сирии. Этого невозможно добиться без формирования арабского миротворческого контингента, способного обеспечить функционирование гуманитарных коридоров", - заявил он на конференции "друзей Сирии", открывшейся в Тунисе.

Ранее примерно также высказался об идее отправки миротворцев в Сирию президент Туниса Монсеф Марзуки. "В нынешней ситуации арабским странам необходимо действовать в рамках ЛАГ. Требуется направить контингент миротворцев. Кроме того, нужно продолжать усилия на дипломатическом уровне, чтобы убедить Башара Асада уйти от власти", - отметил он.




