
Федеральный закон "О внесении изменений в Федеральный закон "Об основах туристской деятельности в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации" вступил в силу в субботу, сообщает Ростуризм.
	Документ был принят Госдумой 25 апреля и одобрен Советом Федерации 27 апреля 2012 года. Президент РФ Дмитрий Медведев подписал закон 3 мая 2012 года.
	Новый закон предусматривает создание компенсационного фонда для защиты туристов, а также повышение финансовых гарантий для туроператоров.
	Согласно закону, в РФ будет создано некоммерческое объединение туроператоров, при котором будет сформирован компенсационный фонд, позволяющий возвращать туристов в Россию и оплачивать гостиничные услуги в случае банкротства туроператоров.
 


