
Причиной гибели в Омске в пятницу биатлонистки Марии Демидовой стало нарушение правил дорожного движения, сообщает сайт Управления МВД России по Омской области.

"Водитель иномарки на проспекте Мира допустил наезд на велосипедиста - женщину, которая пересекала проезжую часть в неустановленном месте. В результате ДТП женщина-велосипедист скончалась до приезда "скорой помощи", - информирует сайт. 

Речь в данном сообщении идет о М.Демидовой, личность которой на тот момент еще не была установлена.

Согласно учетным данным местного ГИБДД, водитель легкового автомобиля, сбившего М.Демидову, в 2013 году пять раз привлекался к административной ответственности за нарушения ПДД. Превышал ли он скорость на этот раз, должна установить экспертиза. 

Пока в ходе процессуальных действий недостатков улично-дорожной сети, которые могли бы сопутствовать ДТП, не выявлено.




