
Независимая комиссия ООН по Сирии составила список лиц из числа сирийских чиновников, которые подозреваются в совершении преступлений против человечности.

В докладе, представленном комиссией в пятницу, говорится, что в Сирии зафиксированы вопиющие случаи нарушения прав человека, что может повлечь за собой уголовную ответственность для ряда должностных лиц.

Имена вошедших в "черный список" чиновников на данный момент не разглашаются. Западные СМИ высказывают предположения, что в список могли попасть сам президент Башар Асад и высшие чины сирийских органов безопасности.

Как сообщалось, в докладе говорится, что "антиправительственные группировки также допустили акты жесткости, которые, однако, по масштабам и организованности не идут в сравнение с тем, что делает государство".


