
Мировой суд в Ульяновске возбудил уголовное дело в отношении оппозиционера Сергея Удальцова по заявлению местной жительницы Анны Поздняковой, заявившей о том, что он ее ударил. "В порядке частного обвинения суд возбудил уголовное дело по статье 116 УК РФ (побои). В основу дела положена версия Поздняковой о том, что я ее избил", - сказал С.Удальцов в среду "Интерфаксу".

Как сообщалось, в Ульяновске в среду состоялось первое заседание мирового суда Ленинского района города по заявлению студентки Поздняковой, обвиняющей Удальцова в нанесении побоев.

Корреспондент "Интерфакса" сообщил из зала суда, что заседание началось с рассмотрения ходатайства Удальцова и его защиты о переносе рассмотрения данного дела в Москву. Политик и его адвокат мотивировали это тем, что им будет весьма проблематично посещать Ульяновск для участия в процессе. Однако суд отклонил данное ходатайство. Следующее заседание по данному делу состоится 5 мая в Ульяновске.


