
Бизнесмен Алексей Козлов, муж журналистки Ольги Романовой, который обвиняется в мошенничестве, не надеется на оправдательный приговор, и пришел в Пресненский суд Москвы с вещами.

Как передает корреспондент "Интерфакса", Козлов и Романова появились в зале заседания суда под бурные аплодисменты их сторонников. Отвечая на вопрос журналистов, какого решения он ожидает, предприниматель ответил, что не надеется на оправдательный приговор.

"Думаю, что он будет обвинительным", - сказал Козлов. Он также сообщил, что принес с собой вещи, на случай, если он будет взят под стражу после оглашения приговора.

"Я взял с собой спортивную обувь, спортивный костюм, вещи первой необходимости и книги", - добавил бизнесмен.


