
Защитник экс-премьера Юлии Тимошенко Сергей Власенко готов предоставить оригинал цифрового носителя фотографий, на которых видны кровоподтеки на теле экс-премьера для проведения экспертизы.

Власенко добавил, что защита готова к экспертизам в любой стране, кроме Украины.

При этом адвокат ушел от ответа на вопрос, как, когда и кем были сделаны фотографии.

Как сообщалось, ряд интернет-изданий в пятницу обнародовал фотографии кровоподтеков на теле Тимошенко, которые якобы были сделаны 25 апреля, спустя 5 дней после того как экс-премьера госпитализировали в ЦКБ №5 "Укрзализници". Позже Тимошенко заявила, что была вывезена в больницу против воли с применением силы, в частности ее ударили в живот.



