
Следователи отказались проводить проверку по заявлению блогера Алексея Навального с требованием возбудить уголовное дело против полицейских, задержавших его на "Марше миллионов" 6 мая на Болотной площади в Москве. Об этом в четверг "Интерфаксу" сообщил  адвокат Навального Вадим Кобзев. 

Навальный просил провести проверку в отношении троих полицейских, которые 6 мая составили рапорты и протоколы его задержания, в то время как на самом деле, по словам блогера, задерживали его другие сотрудники. Навальный указывал, что в действиях сотрудников усматриваются признаки преступлений, предусмотренных статьями 285, 286 и 292 (злоупотребление, превышение должностных полномочий, служебных подлог) УК РФ.


