
Возбуждено уголовное дело против жителя Курской области Романа Мироненко, работавшего составителем поездов и угнавшего один из локомотивов, сообщает Московское межрегиональное СУ на транспорте. В отношении 30-летнего Мироненко возбуждено уголовное дело по статье "Угон железнодорожного подвижного состава".

По версии следствия, рано утром 1 января текущего года, Мироненко, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, на территории ООО "Мытищинская база нефтепродуктов" незаконно завладел локомотивом, принадлежащим одной из транспортных компаний.

Выехав на локомотиве с территории базы, мужчина заехал на подъездные пути парка "Мытищи-Северные" железнодорожной станции "Мытищи". Затем он обманом получил разрешение на въезд в парк станции, где прицепил к локомотиву 7 вагонов, из них 1 крытый вагон и 6 цистерн, отцепив их от основного состава.


