
Полицейские следователи расценили как вандализм инцидент со спиленным поклонным крестом на юго-востоке Москвы, возбудив уголовное дело по соответствующей статье, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"По факту обнаружения поклонного креста, обнаруженного спиленным во вторник утром на Краснодарской улице в столичном районе Люблино, возбуждено уголовное дело по статье 214 УК РФ ("Вандализм")", - сказал сотрудник пресс-службы.

Ранее сообщалось со ссылкой на столичный главк МВД, что во вторник около 11 часов в полицию поступило сообщение о том, что неизвестные в ночь на вторник на Краснодарской улице в районе дома № 50 в столичном районе Люблино спилили поклонный крест.

Спиленный крест вандалы оставили на месте.

По данным источника "Интерфакса" в правоохранительных органах, крест был установлен на месте строительства будущего храма.


