
Уголовное дело против московского врача Александы Артамоновой, обвинявшейся в смерти предпринимательницы Веры Трифоновой, закрыто. Суд признал, что срок давности по нему истек. Врач этим решением, разумеется, довольна. Адвокаты родственников умершей тоже - на врача, по их мнению, хотели свалить вину тюремных врачей.
Напомним, жительница подмосковных Химок ВераТрифонова, обвинявшаяся в покушении на мошенничество, скончалась в "Матросской тишине" 30 апреля 2010 года. Согласно заключению экспертов, смерть наступила из-за тромбообразования, вызванного неправильным уходом за установленным в правую бедренную вену катетером. Комплексная судебно-медицинская экспертиза, проведенная после ее смерти, установила, что Трифонова не должна была содержаться под стражей: состояние ее здоровья требовало стационарного лечения в специализированном учреждении и не позволяло ей находиться в условиях СИЗО и больнице изолятора.
Обвинение по ч. 2 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей) предъявлены врачу МОНИКИ им. Владимирского Александре Артамоновой, которая, по версии следствия, забыла катетер в вене женщины, из-за чего та скончалась. 
По версии следователей, Артамонова проводила медицинскую процедуру - сеанс заместительной почечной терапии (гемодиализа). Для этого Трифоновой сделали пункцию и катетеризацию правой бедренной вены двухпросветным катетером (временного применения) для экстренного гемодиализа. Как считает следствие, оставленный врачом катетер и стал причиной гибели Трифоновой. В защиту Артамоновой высказывался директор института им. Владимирского Геннадий Оноприенко. По его словам, катетер был не забыт, а поставлен для постоянного пребывания.
В апреле этого года дело было передано в суд.
Родственники скончавшейся Трифоновой выступали на стороне защиты Артамоновой. В суде они настаивали на невиновности врача. "В действиях Артамоновой нет состава преступления, мы будем настаивать на ее невиновности", - сказал "Интерфаксу" адвокат семьи Трифоновой Владимир Жеребенков. По его словам, "это общая позиция родственников". Он добавил, что семья погибшей считает, что правоохранительные органы пытаются скрыть истинных виновников гибели Трифоновой - следователей и врачей изолятора, где она содержалась.
В пятницу Мещанский суд Москвы закрыл уголовное дело в отношении врача. Как передает корреспондент "Интерфакса", суд удовлетворил ходатайство защиты врача прекратить производство по делу в связи с истечением срока давности.
Как ранее сообщил "Интерфаксу" в суде адвокат семьи Трифоновой Владимир Жеребенков, "фактически она (Артамонова - ИФ) взяла на себя вину тюремных врачей". "мы, представители Трифоновой, собирались добиться в суде признания ее невиновности", - добавил адвокат.
В свою очередь, сама Артамонова заявила "Интерфаксу", что довольна тем, что ее дело закрыли. "Я очень довольна, у меня нет никакой судимости",- сказала она. Также врач добавила, что по-прежнему не признает свою вину. "Просьба прекратить производство по делу не означает, что я признала свою вину. Просто не у всех хватает сил бесконечно бороться",- заключила она.




