
Заместитель министра иностранных дел Грузии Серги Капанадзе, представляющий грузинскую сторону на переговорах с РФ по ВТО, затрудняется прогнозировать результаты предстоящей в сентябре в Женеве очередной встречи сторон. 

"Существуют ли шансы для успешного решения вопроса (вступления России в ВТО) сказать трудно", - заявил С. Капанадзе в интервью грузинской газете "Резонанси" в субботу, комментируя высказанное накануне мнение руководителя ВТО Паскаля Лами о том, что у России и Грузии впервые появился шанс решить эту проблему. 

По словам замминистра, уже состоялась техническая встреча, на которой таможенные эксперты пытались прояснить позиции сторон относительно системы информационного обмена по контролю за передвижением грузов на КПП в Абхазии и Южной Осетии. 

"Что касается сентябрьской встречи, не стану предугадывать, какими будут встречные шаги России, но если она (Россия) хочет вступить в ВТО, то ей придется сделать такие шаги", - сказал Капанадзе. 




