
Президент РФ Владимир Путин заявил, что в Москве видят позитивные сигналы со стороны нового правительства Грузии и готовы к сотрудничеству с этой страной.

"Что касается решения нового правительства Грузии принять участие в Олимпиаде, сделать какие-то другие шаги навстречу - мы их видим, мы их в состоянии оценить. Мы на них отвечаем", - заявил Путин на встрече с коллективом телеканала Russia Today.

"Мы готовы к сотрудничеству с Грузией. Мы хотим восстановления отношений с ней. Мы относимся к Грузии очень тепло", - подчеркнул глава государства.


