
В центре Лондона сотни туристов осматривают достопримечательности, ситуация спокойна и находится под контролем британской полиции, передает корреспондент портала "Интерфакс-Туризм" в четверг. Все музеи, рестораны и бары в центре британской столицы работают в обычном режиме. 

В городе много полицейских, буквально на каждом шагу. Многие из них - из других регионов страны. В целом, ситуация в туристических районах столицы Великобритании спокойная, отмечает корреспондент. 

Накануне МИД РФ рекомендовал российским гражданам, находящимся в Великобритании, проявлять бдительность, быть осмотрительными и избегать посещения районов британских городов, охваченных беспорядками.


