
Председатель Европейского совета Херман ван Ромпей и глава Европейской комиссии Жозе Мануэл Баррозу приветствовали падение режима Муамара Каддафи в Ливии.

"Сообщение о смерти Муамара Каддафи знаменует собой конец эры деспотизма и репрессий, в которую ливийский народ слишком долго страдал. Сегодня Ливия может перевернуть страницу своей истории и строить новое демократическое будущее", - говорится в распространенном в четверг заявлении двух руководителей ЕС.

Ван Ромпей и Баррозу призвали Национальный переходный совет "провести процесс широкого национального примирения", что позволит совершить "демократический, мирный и транспарентный" переход.


