
"Скорая помощь" приехала помочь одному из голодающих преподавателей РГТЭУ, у которого подскочило давление. "Я не собираюсь прекращать голодовку. Министерство образования хочет разрушить систему образования в стране", - сказал журналистам профессор Геннадий Саенко в среду.

Он добавил, что в среду у него резко подскочило давление, к нему приезжала "скорая помощь". "Скорая помощь" не стала госпитализировать Саенко, он продолжает голодовку в ВУЗе.

Трое преподавателей продолжают забастовку против реорганизации РГТЭУ, несмотря на то, что все они старше 50 лет.


