
Консульская встреча с задержанными в Хьюстоне гражданами России - Анастасией Дятловой, Викторией Клебановой и Александром Фищенко состоялась после того, как им были зачитаны обвинения, сообщил в пятницу по телефону пресс-секретарь генконсульства РФ в Хьюстоне Максим Полетаев.

"Накануне генконсул и консул-советник присутствовали на слушаниях, в ходе которых были зачитаны обвинения трем гражданам России - Александру Фищенко, Анастасии Дятловой и Виктории Клебановой. После того, как им были зачитаны обвинения, состоялась консульская встреча с этими тремя гражданами", - сказал он.

По его словам, "выяснилось, что Дятлова, как и остальные задержанные, также имеет двойное гражданство России и США".


