
Генеральная прокуратура России по-прежнему добивается выдачи предпринимателя Бориса Березовского.

"Генеральный прокурор его не перестанет приглашать, потому что к Борису Абрамовичу (Березовскому) есть вопросы со стороны закона", - заявил генпрокурор РФ Юрий Чайка в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано в четверг.

Так он прокомментировал недавнее заявление проживающего в Лондоне бывшего олигарха о том, что он готов вернуться в Россию, если его перестанет приглашать генпрокурор.


