
По меньшей мере, 700 внутренних рейсов были отменены в результате снегопада, обрушавшегося на японскую столицу Токио в понедельник, сообщили в метеорологической службе Японии. 

Кроме того, из-за снегопада 400 человек получили травмы. Многие дороги вокруг Токио были закрыты, прервано железнодорожное сообщение со столицей. 

В пригороде Токио Йокогаме в понедельник вечером выпало до 12 см снега, в столице толщина снежного покрова достигла 10 см, отмечают метеорологи. Снегопад также обрушился и на северо-восток страны, в частности на регион Тохоку, пострадавший в 2011 году от сильного цунами. В этом регионе многие жители до сих пор живут во временных убежищах. 

В некоторых регионах прервано электроснабжение.

Между тем, специалисты метеорологической службы предупреждают не только о продолжении снегопада, но также о сильном ветре. Как ожидается, скорость ветра составит 70-110 км/ч, порывы могут достигать 150 км/ч, отметили в метеослужбе. Правительство страны призывает население соблюдать бдительность. 



