
Еще не все российские туристы, которые были вынуждены прервать свой отдых из-за кораблекрушения лайнера Costa Concordia, получили консульские справки, необходимые для возвращения на родину, сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина.

"РСТ обратился в Ростуризм и консульский отдел МИД с просьбой ускорить процедуру выдачи соответствующих документов россиянам, которые, кстати, имеют электронные билеты, но не могут без документов вернуться домой", - сказала И.Тюрина.

"В МИД пообещали к 21:00 мск сегодняшнего дня разрешить подобную ситуацию, для чего все консульские работники в Италии должны срочно выйти на работу, чтобы оперативно решить проблему с выдачей документов. В МИД пообещали, что сегодня все документы должны быть выданы", - сказала она.




