
Съезд "Единой России" по выдвижению кандидата в президенты на выборах 2012 года пройдет в Лужниках 27 ноября, сообщил руководитель Центрального исполкома "Единой России" Андрей Воробьев. "Основной вопрос съезда - выдвижение кандидата в президенты. Что касается других вопросов, то они могут быть в рамках того законодательства, которое регламентирует вопросы выдвижения", - заявил А.Воробьев в субботу на пресс-конференции в Москве. 
 
На предыдущем съезде единороссов было объявлено, что кандидатом в президенты будет выдвинут Владимир Путин.



