
Жители города Пугачев Саратовской области, которые во вторник вечером перекрыли трассу Самара-Саратов, протестуя в связи с убийством местного жителя чеченским подростком, расходятся с автодороги.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" очевидец акции протеста, в данный момент часть людей направляется идет в районный Дом культуры, где должен состояться разговор жителей города с вице-губернатором Саратовской области Денисом Фадеевым. По словам собеседника агентства, полиция выделила автобусы, чтобы доставить людей к дому культуры, где состоится встреча с вице-губернатором.
Вместе с тем, по его словам, в месте где была перекрыта трасса, образовалась автомобильная пробка.




