
Премьер-министр и кандидат в президенты России Владимир Путин в своей очередной статье озвучил меры, исполнение которых сможет в обозримом будущем увеличить население России до 154 млн человек.

Статья В.Путина "Строительство справедливости. Социальная политика для России" выйдет в понедельник в газете "Комсомольская правда". Она анонсирована на сайте издания.

В статье В.Путин, в частности, предлагает уже с 1 сентября оплату труда преподавателей государственных вузов повысить до средней по региону. А в 2013-2018 годах заработок профессоров и преподавателей вузов должен составить 200% от среднего по экономике региона. Этот же ориентир предложен для врачей.

Он также предлагает воссоздать рабочую аристократию.

Кандидат в президенты вновь подчеркивает, что он против повышения пенсионного возраста.

В тех регионах, где существуют негативные демографические тенденции, он предлагает выплачивать семьям спецпособие при рождении третьего и последующих детей до достижения ими трехлетнего возраста.

По его мнению, студенческая стипендия должна увеличиться на 5 тыс. руб. в месяц.

В.Путин также предлагает ряд мероприятий, по избавлению от коррупционной нагрузки и бюрократических схем при строительстве жилья.

Премьер уверен, что если нам удастся реализовать стратегию народосбережения, то к 2050 году население страны увеличится до 154 миллионов человек. В противном, инерционном варианте - страна к этому же времени уменьшится до 107 миллионов.


