
Комиссия Федеральной службы по надзору в сфере транспорта завершила расследование аварии дизель-электрохода "Булгария", затонувшего 10 июля, говорится в сообщении ведомства, поступившем в "Интерфакс".
Комиссия пришла к выводу, что причинами аварии явилась совокупность следующих факторов: невыполнение судовладельцем и капитаном судна требований нормативных документов, регламентирующих безопасность судоходства при планировании, подготовке и осуществлении рейса, в ходе которого не обеспечивалась безопасность плавания судна, а также низкая квалификация и недисциплинированность членов экипажа судна.
Непосредственной причиной затопления судна названо "существенное снижение его остойчивости в штормовых условиях в результате попадания забортной воды в помещения судна через открытые бортовые иллюминаторы и образования свободной поверхности воды в отсеках ниже главной палубы". Это, по мнению экспертов Ространснадзора, привело к возникновению значительного крена судна на правый борт и последующему затоплению судна вследствие дальнейшего поступления большого объема забортной воды в корпус судна с правого борта через главную палубу.
Как отмечается в сообщении, в ходе расследования было установлено, что 10 июля капитан "Булгарии", несмотря на действовавшее штормовое предупреждение по силе ветра и видимости на Куйбышевском водохранилище (порывы ветра до 20 м/с,), не поставив в известность ближайшего диспетчера о предстоящем рейсе, принял решение на переход судна от причала н.п. Болгары в Казань. Перед выходом в водохранилища на судах внутреннего водного плавания должны задраиваться все иллюминаторы и люковые закрытия ниже главной палубы, в том числе в пассажирских каютах. Однако экипаж судна "Булгария" проигнорировал это требование безопасности, а также не обеспечил контроль за его выполнением в пассажирских каютах. В ходе осмотра затонувшего судна водолазами было зафиксировано, что на левом борту дизель-электрохода было открыто 27 иллюминаторов, на правом - 11 иллюминаторов, говорится в пресс-релизе.
При движении судна наблюдался крен на правый борт около 4 градусов. В ходе последующего осмотра аварийного судна в доке обнаружены четыре отверстия в корпусе судна с правого борта, в месте расположения цистерны для сбора сточных вод, общей площадью 44 кв. см.
Ространснадзор также сообщает: "Около 12:25 10 июля судно попало под воздействие сильного порыва ветра с левого борта, начался сильный ливень с грозой. В этот момент д/э "Булгария" входил в левый поворот у осевого поворотного буя номер 82, для чего рули судна были положены влево на 5 градусов. Следует отметить, что при перекладке рулей влево все теплоходы приобретают дополнительный динамический крен на правый борт". Комиссия предполагает, что после начала поворота в левый борт судна ударил ветровой шквал под углом, близким к прямому. Из-за воздействия шквалистого ветра на площадь всего левого борта судно еще более накренилось на правый борт. Угол крена на правый борт составил 9 градусов. При таком крене иллюминаторы правого борта вошли в воду, вследствие чего через открытые иллюминаторы за 1 минуту в отсеки судна поступило около 50 тонн забортной воды.
Для уменьшения площади воздействия ветра на левый борт капитан принял решение лечь курсом "на ветер", для чего рули были положены на 15 градусов  влево, в результате чего судно еще больше накренилось на правый борт. В результате сложения имевшегося статического крена на правый борт, инерционных сил, возникающих при выполнении судном поворота, давления, вызванного действием ветра на левый борт, а также влияния волнения и качки судна, возник дополнительный кренящий момент, который образовал крен 13 градусов на правый борт. При этом суммарное количество поступающей в отсеки судна воды достигло 125 тонн в минуту. В результате все иллюминаторы и часть главной палубы правого борта погрузились в воду. Вода через открытые иллюминаторы, брызгозащитные двери и входные люки главной палубы стала интенсивно поступать во внутренние помещения судна. За последующие 5-7 секунд произошло резкое увеличение крена от 15 до 20 градусов, в результате чего судно опрокинулось на правый борт и затонуло, сообщает Ространснадзор.
Комиссия пришла к выводу, что "судовладельцем и капитаном судна сознательно были нарушены ограничения Российского речного регистра к судам данного проекта, запрещающие их эксплуатацию с неисправностями судовых механизмов (на судне с 08 июля 2011 г. не работал левый главный дизель-генератор); с повреждениями корпуса (наличие четырёх отверстий); при силе ветра более 7 баллов (13,5 - 17,4 м/сек) при котором не обеспечивались требования "Информации об остойчивости и непотопляемости судна".
Сила ветра на момент аварии составляла - 20 м/сек. (очень крепкий ветер, шторм) с порывами, достигающими ещё больших величин;
Кроме того, комиссия пришла к выводу о низкой квалификации и недисциплинированности членов экипажа судна, которые на приняли "необходимых мер безопасности при выходе судна в водохранилище и при получении штормового предупреждения". 
Материалы расследования в установленном порядке будут направлены в Генеральную прокуратуру РФ. Ространснадзор проводит собственное расследование по действиям и степени ответственности должностных лиц ведомства.
Между тем четырех чиновников Волжского Госморречнадзора, которых ранее признали виновными в ненадлежащем надзоре за владельцем затонувшего теплохода "Булгария", временно освободили от дисциплинарных взысканий. "Решением руководителя Ространснадзора отменены приказы начальника управления Волжского Госморречнадзора о дисциплинарном взыскании до завершения работы комиссии по расследованию причин трагедии", - говорилось в сообщении Ространснадзора, опубликованном в минувшую субботу. По решению главы ведомства Александра Касьянова, чиновники, которые исполняли свои обязанности ненадлежащим образом, буду наказаны только после окончания расследования.
Двенадцатого августа Приволжская транспортная прокуратура сообщила, что четыре должностных лица Госморречнадзора привлечены к дисциплинарной ответственности за ненадлежащий надзор за эксплуатантом затонувшего дизель-электрохода "Булгария". По данным ведомства, были наказаны замначальника Волжского управления государственного морского и речного надзора, начальник Казанского линейного отдела и два государственных инспектора. Сообщалось, что одним из факторов, послуживших предпосылкой трагедии, явилось "бездействие обладавших информацией об отсутствии лицензии у владельца судна ООО "АргоРечТур" должностных лиц Волжского управления государственного морского и речного надзора Федеральной службы по надзору в сфере транспорта".
"Булгария" затонула десятого июля на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево Камско-Устьинсукого района Татарстана. Из находившихся на борту 201 человека удалось спасти 79 пассажиров, в том числе 10 из 40 детей и подростков. Найдены 122 тела погибших.
Обозреватель Владимир Шишлин



