
Двое сотрудников абхазской милиции и гражданское лицо убиты в кафе города Гали в Абхазии.

Как сообщили "Интерфаксу" в Генпрокуратуре республики, в понедельник утром двое неизвестных зашли в кафе "Золушка" и открыли беспорядочную стрельбу по посетителям из автоматов "Калашникова" калибра 7,62 мм.

В результате от полученных огнестрельных ранений скончались майор милиции Леонид Квициния, оперуполномоченный уголовного розыска Дэви Буава, а также местных житель Гултази Колбая.

Нападавшие выбежали из кафе через запасной выход и скрылись на автомашине "Волга".

Прокуратура Гальского района возбудила уголовное дело по ст. 99 ч. 2 п. А, Е - "Убийство двух или более лиц, совершенное общеопасным способом" и ч. 1 ст. 217 - по факту незаконного приобретения и хранения огнестрельного оружия и боеприпасов.


