
В Совете Федерации называют ожидаемым принятие сенатом США закона о "списке Магнитского" и считают это крайне недружественным шагом в отношении России. "Принятие этого акта сенатом было ожидаемо; более того, можно не сомневаться, что этот закон будет подписан президентом Бараком Обамой. Тем не менее мы в Совете Федерации расцениваем этот шаг как крайне недружественный, который не будет способствовать прогрессу в двусторонних отношениях", - сказал "Интерфаксу" первый вице-спикер Совета Федерации Александр Торшин.

Вместе с тем он призывает излишне не драматизировать эту ситуацию и отнестись к ней спокойно. "Многие страны принимают разного рода законы в отношении других стран, и нам следует подождать и посмотреть, как пойдет правоприменительная практика. Уверен, что в перспективе на стратегическое сотрудничество Москвы и Вашингтона этот список вряд ли окажет существенное влияние", - полагает сенатор.


