
Ульяновские полицейские разыскали машину заслуженного артиста России Дмитрия Харатьяна, угнанную два года назад, сообщила пресс-служба УМВД России по Ульяновской области. Два автомобиля Toyota Land Cruiser 200 были задержаны полицейскими в ходе оперативно-розыскных мероприятий в отношении лиц, занимающихся легализацией похищенного автотранспорта.

"В процессе автотехнической экспертизы выявлен факт изменения серийного номера транспортного средства. Установлено, что первоначальный идентификационный номер значится в федеральном розыске. В результате сверки по серийным номерам автомашин оказалось, что одна из "Тойот" похищена в июне 2010 года в Москве у Д.Харатьяна", - говорится в пресс-релизе.

Информация о находке направлена в ГУ МВД России по Москве для возобновления производства по ранее возбужденному уголовному делу.


