
Глава УФСБ РФ по Чеченской республике Андрей Сережников заявил, что за терактом в Сунженском районе стоит Доку Умаров.

На встрече с руководителем Чечни Рамзаном Кадыровым Сережников сказал, что "за всем этим стоит руководство бандподполья в лице Доки Умарова", сообщает сайт главы республики.

По словам Кадырова, еще две недели назад появлялась информация о намерениях некой бандгруппы, расположенной в Ингушетии, совершить теракт против начальника Сунженского РОВД ЧР. "Однако поздно ночью машина с взрывчаткой и смертником проехала через федеральный КПП. Причем эта машина оказалась в руках бандитов в результате разбойного нападения. Что проверяют на КПП, если бандиты спокойно через него проезжают? По этому вопросу следует провести проверку", - сказал Кадыров.

Он поручил оказать помощь семьям погибших и раненных сотрудников и представить их к наградам.



