
Следствие предъявило официальное обвинение кандидату технических наук Сергею Кривову, задержанному в минувший четверг в рамках дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая. Об этом заявила судья Басманного суда, рассматривающая ходатайство следствия об аресте Кривова. Согласно материалам дела, Кривов обвиняется в участии в массовых беспорядках и применении насилия в отношении представителя власти. Кандидат наук заключен под стражу в зале суда.


Накануне официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил, что задержан 18-й фигурант уголовного дела о беспорядках на Болотной площади 6 мая - Сергей Кривов. По версии следствия, "во время прорыва оцепления Кривов вырвал у одного из полицейских резиновую дубинку и нанес несколько ударов сотрудникам правоохранительных органов", - сказал Маркин.
51-летний менеджер ООО "Технология" Кривов стал 18-м фигурантом в "болотном" деле. "Следствие намерено установить и привлечь к ответственности всех без исключения организаторов и участников массовых беспорядков и лиц, применявших насилие в отношении представителей власти во время "марша миллионов" 6 мая", - подчеркнул официальный представитель СК. 
6 мая 2012 года согласованный с московскими властями "марш миллионов" на Болотной площади перерос в столкновения демонстрантов с полицией. Оппозиция обвинила полицию в препятствовании шествию и митингу. Полиция обвинила оппозицию в намеренной провокации. В ходе беспорядков было задержано более 400 человек. В акции, по данным организаторов, участвовали около 20 тыс. человек; по данным полиции - около 8 тысяч. В день "марша" было возбуждено уголовное дело по ст. 212 УК РФ (призывы к массовым беспорядкам) и ст. 318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). До настоящего момента по делу проходили 17 человек, 12 из которых арестованы.
В отношении двоих подозреваемых - Максима Лузянина и Михаила Косенко - уголовное дело было выделено в отдельное производство. В рамках данного дела в качестве свидетелей были допрошены лидеры оппозиции Алексей Навальный, Борис Немцов, Илья Яшин, Сергей Удальцов, а также телеведущая Ксения Собчак. 
Между тем, в начале недели Владимир Маркин заявлял, что следствие намерено в ближайшее время предъявить обвинение в окончательной редакции фигурантам "болотного дела". "Завершается расследование уголовного дела в отношении 15 фигурантов. В ближайшее время им будет предъявлено обвинение в окончательной редакции", - сказал Маркин в понедельник "Интерфаксу".
Так, расследование уголовного дела в отношении Михаила Косенко уже завершено - оно направлено прокурору для утверждения постановления о применении к нему принудительных мер медицинского характера. По результатам стационарной психолого-психиатрической экспертизы, Косенко "страдает психическим расстройством и в момент совершения преступления не мог осознавать общественную опасность своих действий".





