
Организатор московского гей-парада Николай Алексеев в среду пойдет в Следственный комитет России для допроса по делу об оскорблении депутатов Елены Мизулиной и Ольги Баталиной.

"Сегодня разговаривал по телефону со следователем, и мы договорились, что допрос пройдет в среду 14 августа в 15 часов", - сказал Алексеев "Интерфаксу" в понедельник.

9 июля Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по заявлениям Мизулиной и Баталиной по статьям УК РФ о клевете и оскорблении представителя власти (по ст. 128.1, ст. 319).

По версии следствия, в период с мая по июнь 2013 года неустановленные лица опубликовали в общем доступе в интернете материалы, содержащие публичные оскорбления Елены Мизулиной и Ольги Баталиной как представителей власти. Кроме того, по данным СКР, "были распространены заведомо ложные сведения в связи с профессиональной деятельностью депутата Мизулиной".


