
Можно ожидать, что из-за аварии транспортного корабля "Прогресс М-12М" пуск с Байконура пилотируемого корабля переместится на октябрь, скорее всего, на его вторую половину, заявил в четверг агентству "Интерфакс-Казахстан" информированный специалист российской ракетно-космической отрасли на космодроме.

"Из-за аварии ракеты "Союз-У", которая не вывела на орбиту грузовой транспортный корабль "Прогресс М-12М", произойдет сдвиг в реализации российской пилотируемой программы, в частности, на более поздний срок будет перенесен запуск пилотируемого космического корабля "Союз ТМА-22", который планировался на 22 сентября", - сказал собеседник агентства.

Источник пояснил, что для пусков пилотируемых кораблей используется ракета "Союз-ФГ", которая отличается от "Союза-У" первой и второй ступенью, а третья ступень на обеих ракетах идентичная. Авария при выведении произошла именно на третьей ступени. Исходя из этого, никто не позволит космонавтам лететь, пока работа аварийной комиссии не завершится, уверен он.

По данным источника, работа аварийной комиссии может занять не меньше месяца.


