
Все задержанные полицией дольщики отпущены, сообщил "Интерфаксу" в субботу координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев. "Всего было задержано 36 обманутых дольщиков, они были доставлены УВД "Китай-город" и "Мещанское", - сказал И.Гульев.

По его словам, сейчас все дольщики отпущены. "Дольщики, задержанные в УВД "Мещанское", написали объяснительные, а дольщикам, которые были доставлены в УВД "Китай-город", выписали административные протоколы о нарушении общественного порядка", - добавил он. Он подчеркнул, что сотрудники полиции обращались с задержанными вежливо и злоупотреблений не допускали. 

Как сообщалось, участники проектов долевого строительства жилья, считающие себя обманутыми, провели в субботу в центре Москвы несанкционированную уличную акцию.




