
Мосгорсуд начнет слушания по существу дела об убийстве обозревателя "Новой газеты" Анны Политковской без участия детей журналистки, признанных потерпевшими. Как передает корреспондент "Интерфакса", в среду на первое заседание после отбора присяжных явились только прокуроры, фигуранты и их защитники, ни дети Политковской, ни их представители в суд не пришли. 
"Суд считает возможным приступить к рассмотрению дела при данной явке",- сказал председательствующий на процессе судья Павел Мелехин. "Потерпевшие не приложили документов об уважительных причинах неявки и говорили только о том, что не смогут присутствовать 23 июля, но ничего не сообщалось о 24 июля", - заявил он. Прокуратура не возражала против рассмотрения дела без потерпевших, тогда как защита обвиняемых просила без детей Политковской и их представителей к началу процесса не приступать. 
"Участие потерпевших в этом процессе является крайне желательным, если не обязательным",- сказал адвокат одного из обвиняемых Мурад Мусаев. "Речь шла о переносе не на месяц, на два, а на неделю, поэтому та процессуальная экономия, не пропорциональна нанесенному ущербу для процесса. Прошу объявить перерыв до понедельника",- отметил он. Все фигуранты поддержали озвученную Мусаевым позицию о невозможности приступить к рассмотрению дела без потерпевших. 
После решения о проведении заседания без потерпевших Мусаев заявил возражения на действующего председательствующего, но Мелехин не принял его и более того объявил замечание адвокату "за неуважение к суду". В ходе предстоящего заседания прокурор озвучит присяжным фабулу обвинительного заключения, а адвокаты фигурантов выскажут позицию по поводу причастности клиентов к его совершению.
В предстоящий четверг суд также продолжит рассмотрение дела без участия детей Политковской. Как решил Мелехин, в предстоящий четверг стороны будут обсуждать процессуальные моменты, в частности, письменные доказательства, которые будут озвучены в суде: стороны решат, каков перечень этих материалов. Мелехин решил, что каждую пятницу в заседании будет объявляться перерыв, поэтому после предстоящего заседания стороны встретятся в Мосгорсуде в понедельник. 
Адвокат одного из фигурантов дела Мурат Мусаев заявил, что собираться в четверг не нужно, чтобы предоставить возможность явиться на заседание потерпевшим, которые заявили о том, что на этой неделе их не будет в московском регионе.
Ранее потерпевшие просили отложить формирование коллегии заседателей на неделю, поскольку по объективным причинам не могли на нем присутствовать, но председательствующий на процессе счел, что данный этап можно провести и без потерпевших. Дети Политковской назвали такое решение незаконным и отказались от участия в процессе, посчитав его нелегитимным. Они также призвали присяжных отказаться от участия в суде.
В "Новой газете" решение Веры и Ильи Политковских поддержали. "Мы выражаем не недоверие присяжным. Почему мы должны не доверять этим хорошим людям, которые пришли в суд? Мы не доверяем процедуре, по которой присяжные так суетливо и быстро избирались в отсутствие потерпевшей стороны и стороны обвинения", - заявил "Интерфаксу" в среду главный редактор издания Дмитрий Муратов. 
На скамье подсудимых по делу об убийстве Политковской пять человек: уроженец Чечни Лом-Али Гайтукаев, его племянники - Рустам, Ибрагим и Джабраил Махмудовы и бывший оперативник ГУВД Москвы Сергей Хаджикурбанов. Они обвиняются в совершении преступлений, предусмотренных статьями 105 УК РФ (убийство) и 222 УК РФ (незаконный оборот оружия).
По версии следствия, организатором преступления являлся Гайтукаев. Именно он создал в 2006 году организованную группу, в которую вошли другие обвиняемые. В дальнейшем, по данным СК РФ, участники группы тщательно планировали убийство Политковской, приобретали оружие, согласовывали действия друг с другом, а "Хаджикурбанов осуществлял контроль за всеми действиями группы". Никто из пятерых подсудимых своей вины в инкриминируемых деяниях не признает.



