
Шевченковский райсуд Киева в четверг удовлетворил представление следователя СБУ об избрании в отношении уже арестованной ранее по "газовому делу" экс-премьера Юлии Тимошенко меры пресечения в виде ареста в связи с расследованием дела корпорации Единые энергосистемы Украины (ЕЭСУ). Как сообщил в четверг вечером журналистам защитник экс-премьера Сергей Власенко, соответствующее решение суд вынес на выездном заседании в Лукьяновском СИЗО в четверг. "К сожалению, судья Шевченковского районного суда Трубников … огласил постановление, которым Тимошенко арестована во второй раз", - сказал Власенко журналистам, выйдя из СИЗО.

Он подчеркнул, что оно мотивировано следующим: характер и обстоятельства преступлений, в совершении которых обвиняется Тимошенко, данные, которые есть в материалах дела, свидетельствуют о том, что находясь на свободе Тимошенко может негативно влиять на свидетелей, сбор доказательств. То есть, как пояснил защитник, решение суда мотивировано тем, что "Тимошенко, находясь на свободе, может уклоняться от следствия". "Это маразм, и этот маразм был удовлетворен", - сказал Власенко.


Он также рассказал, что во время всего 12-часового заседания экс-премьер плохо себя чувствовала, врачи это констатировали, однако заседание продолжалось. "Во время судебного рассмотрения, которое длилось 12 часов, Тимошенко пять раз делала заявление, что она не может принимать участие в этих так называемых судебных действиях по состоянию здоровья, трижды к ней приходил консилиум. Каждый раз они меняли формулировки в медицинских справках и каждый раз писали, что состояние здоровья ухудшается. В последний раз они написали, что состояние здоровья снова ухудшилось, но категорических противопоказаний для слушания дела нет", - рассказал Власенко, добавив, что Тимошенко во время всего заседания лежала. "Все 12 часов судья не рассматривал дело, а читал представление о том, что Тимошенко на свободе может препятствовать следствию" - подчеркнул защитник.

 СБУ 6 декабря 2011 года обратилась в Шевченковский райсуд Киева с представлением об аресте Ю.Тимошенко с учетом тяжести ее преступлений и неоднократности их совершения. "Действующим уголовно-процессуальным законодательством Украины предусмотрена возможность избирать меру пресечения в отношении лица, относительно которого судом вынесен приговор за совершение другого преступления. Более того, ч.5 ст.155 УПК Украины предусмотрена возможность избрания меры пресечения в отношении лица, даже если этот человек отбывает наказание в учреждении выполнения наказаний", - разъясняет пресс-центр СБУ.

В спецслужбе напомнили, что в производстве Главного следственного управления СБУ находится уголовное дело по обвинению экс-премьеров Ю.Тимошенко и П.Лазаренко в совершении в 1996-2000 гг. покушения на растрату средств госбюджета в сумме $405 млн. Кроме того, в производстве Госналоговой находилось уголовное дело по обвинению Ю.Тимошенко в организации сокрытия валютной выручки в сумме свыше $165 млн, незаконного возмещения бюджетных средств и уклонения от уплаты налогов на общую сумму свыше 47 млн грн путем ввода финансовой схемы относительно расчетов за товарно-материальные ценности корпорации "ЕЭСУ" с дальнейшим укрывательством полученных с использованием оффшорных компаний доходов, которые использованы ею для личного обогащения.

Экс-премьер находится в СИЗО с 5 августа 2011 года. 11 октября Печерский райсуд приговорил Ю.Тимошенко к 7 годам заключения за превышение полномочий при подписании газовых соглашений с Россией в 2009 году. Ранее Власенко, говоря о намерениях суда рассматривать вопрос о повторном аресте экс-премьера, заявил: "Это незаконно, нелогично и необоснованно", - добавил он. "Они настолько боятся Тимошенко, что готовы арестовывать ее второй раз, третий раз, десятый раз, пятнадцатый раз и так далее", - сказал С.Власенко. Отвечая на вопрос агентства, не выглядит ли абсурдом арестовывать Ю.Тимошенко, которая уже сидит в тюрьме, он заявил: "Это и есть абсурд".



