
В руководстве "Единой России" заявляют, что законные требования участников протестных акций не останутся без внимания. 

"Безусловно, люди, которые выражают свой протест против итогов голосования или против того, как проводились выборы, имеют на это право. Мы живем в демократической стране и в демократическом обществе. Выражение этой точки зрения крайне важно и будет услышано и СМИ, и обществом, и государством", - цитирует сайт "Единой России" в субботу первого заместителя секретаря президиума Генсовета партии Андрея Исаева. 

В то же время он призвал тех, кто ходит на протестные митинги не дать "превратить себя в "пушечное мясо". "Потому что есть совсем другие силы, которым не нужен митинг (каким бы масштабным он ни был), им нужно столкновение, нарастание конфронтации в нашей стране…", - подчеркнул парламентарий. 

Что касается митинга на Болотной площади, то, заверил представитель руководства партии, "все мы услышим этот митинг". 

 



