
Государственная пенитенциарная служба Украины разрешила в мае посещение экс-премьера Украины Юлии Тимошенко президентом Литвы Далей Грибаускайте, послом США на Украине Джоном Теффтом, вторым заместителем госсекретаря США Томасом Мелией и содокладчиками ПАСЕ по вопросам Украины.

Как сообщает пресс-служба Госпенитенциарной службы Украины в четверг, в мае ожидаются визиты представителей международной общественности, которые изъявили желание встретиться с Юлией Тимошенко.

Соответствующие разрешения на посещение Тимошенко предоставлены: 11 мая - президенту Литвы Дале Грибаускайте, 14 мая - послу США на Украине Джону Теффту и второму заместителю государственного секретаря по вопросам демократии, прав человека и труда Томасу Мелии, 16 мая - содокладчикам мониторингового комитета ПАСЕ по вопросам Украины Маилис Репс и Мариетте де Пурбе-Лундин.


