
Убийца Аслана Усояна, известного в криминальном мире под кличкой Дед Хасан, наследил на месте преступления: обнаружены несколько гильз и фрагмент ткани. "Следствием установлено предположительное место, откуда велась стрельба - жилой дом напротив ресторана, где на лестничном пролете между пятым и шестым этажами обнаружены и изъяты 6 гильз калибра 9 мм, складной стул, а также фрагмент ткани", - сообщили "Интерфаксу" официальный представитель столичный главк СК РФ Сергей Стукалов.

По его словам, в настоящее время, чтобы выяснить все обстоятельства убийства криминального авторитета проводится обширный комплекс следственных действий и оперативно-розыскных мероприятий.


