
Бывшему заместителю министра сельского хозяйства Алексею Бажанову предъявлено официальное обвинение по делу о хищении госсредств в размере 1,1 млрд рублей у ОАО "Росагролизинг", сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД в среду.

"Следователи следственного департамента МВД зачитали Бажанову постановление о предъявлении ему обвинения", - отметили в пресс-центре ведомства.

11 апреля Тверской суд Москвы санкционировал арест бывшего чиновника. Ранее были арестованы двое предполагаемых соучастников хищения: бывший топ-менеджер "Маслопродукта" Роман Малов и экс-гендиректор "Маслопродукт-БИО" Сергей Дуденков.


