
Президент Сирии Башар Асад не может играть какую-либо роль в будущем переходном правительстве страны, заявила на брифинге официальный представитель госдепартамента США Виктория Нуланд. "Наша позиция остается прежней уже более года: Асад должен уйти. Мы не считаем, что он может сыграть какую-либо роль в переходном правительстве", - сказала В.Нуланд, отвечая на просьбу журналистов прокомментировать слухи о том, что власти США согласны на то, чтобы Б.Асад участвовал в переходном правительстве.

По словам представителя госдепа, власти США по-прежнему хотят, чтобы Россия использовала все возможное влияние на Б.Асада, чтобы убедить его начать процесс передачи власти.




