
Оценки наблюдательной миссии ОБСЕ и ПАСЕ итогов выборов президента РФ носят в общем сбалансированный характер, но по некоторым вопросам являются предвзятыми.

"В целом сбалансированным, хотя и по ряду вопросов содержащим предвзятые и спорные оценки, с которыми мы не можем согласиться, представляется предварительный отчет совместной миссии ОБСЕ и ПАСЕ за выборами президента Российской Федерации", - заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич во вторник в своем комментарии.

"Высказанные в нем соображения и замечания будут внимательно рассмотрены ЦИК России, как это было сделано в случае с итоговым отчетом миссии БДИПЧ ОБСЕ по наблюдению за выборами в Государственную Думу Российской Федерации", - отметил он.


