
На нервной почве 20 человек обратились за медицинской помощью после взрыва в жилом доме в подмосковных Бронницах, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"После взрыва в жилом доме на Москворецкой улице, 42 за медпомощью обратились 20 человек, трое из них были госпитализированы", - сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что все обращения связаны не с травмами, полученными в результате взрыва, а с обострением различных хронических болезней на нервной почве. Среди госпитализированных есть один ребенок.




