
Сопредседатель незарегистрированной Партии свободы и справедливости (ПАРНАС) Михаил Касьянов назвал выборы в Госдуму имитацией.

"Завершается полугодовая спецоперация по имитации выборов. Она началась в июне с решения об отказе в регистрации ПАРНАСа", - говорится в распространенном в воскресенье вечером заявлении Касьянова.

"Завтра, 5 декабря, еще больше людей в России поймут, что сегодня наступает переломный момент в жизни страны. Граждане, в умах которых теплилась надежда как-то повлиять на итоги голосования, полностью разочаруются", - подчеркнул сопредседатель оппозиционной партии.

Он считает, что "фактически с 5 декабря начинается конец этого режима".

В воскресенье прошли выборы в Госдуму шестого созыва, депутаты которой избираются на 5 лет.


