
В Волгоградской области восемь из десяти населенных пунктов, где проживает более 2 тысяч человек, остаются в снежном плену вдоль автодороги "Волгоград-Саратов".

"В пятницу к двум из восьми населенных пунктов пробиты обводные дороги. Всего в снежном плену три дня находились около 2 тыс. 700 человек, проживающих в населенных пунктах вдоль автотрассы Р-228 "Волгоград-Саратов"", - сообщил руководитель Южного регионального центра МЧС РФ Александр Колупаев на пресс-конференции в пресс-центре агентства "Интерфакс-Юг" в Ростове-на-Дону в пятницу.

При этом он не исключает повторения снежных заносов в Камышинском районе на трассе Р-228. "Поэтому специальная техника МЧС будет там находиться до особого распоряжения", - сказал Колупаев.


