
Второй день поисков пятерых российских моряков, пропавших во время кораблекрушения в Ирландском море, пока ни к чему не привел. Несмотря на то, что надежд на их спасение все меньше, поиски продолжатся до наступления сумерек, говорится в коммюнике, распространенном в понедельник британским агентством береговой охраны.

Судно "Свонлэнд" (Swanland) с экипажем из восьми россиян затонуло в ночь на воскресенье в Ирландском море у берегов Уэльса. Утром 27 ноября участники спасательной операции обнаружили в море двух моряков, также было найдено тело одного погибшего. Судьба еще пятерых моряков до сих пор неизвестна.


