
Мурманский областной суд в среду подтвердил законность двухмесячного ареста участника акции Greenpeace в Печорском море Дмитрия Литвинова.

Как передал корреспондент "Интерфакс" из зала заседания, по решению суда гражданин Швеции и США Д.Литвинов останется под стражей до 24 ноября.

Апелляционная жалоба была подана адвокатом пресс-секретаря Greenpeace Ларисой Васильевой, которая указала суду на необходимость отмены решения первой инстанции, избравшей в качестве меры пресечения Литвинову содержание под стражей. Защитник отметила, что постановление Ленинского районного суда Мурманска принято с нарушение норм конституции, уголовно-процессуального законодательства РФ, конвенции о защите прав человека и постановлений пленума ВС РФ.

Васильева также обратила внимание суда на нарушение норм подсудности при избрании меры пресечения, ущемление права на защиту, формальное исследование судом обстоятельств, на основании которых избрана наиболее жестокая мера пресечения, и нарушение сроков предварительного задержания ее подзащитного.


