
Постановлением Приволжского районного суда Казани во вторник взят под домашний арест участковый уполномоченный (ныне бывший - ИФ) отдела полиции "Дальний" УМВД РФ по Казани 25-летний Ильшат Гарифуллин, который обвиняется в превышении служебных полномочий и в служебном подлоге. "Судья, вынося свое решение, учел то, что обвиняемому инкриминируется преступление средней тяжести и наличие у него малолетнего ребенка", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" помощник руководителя СУ СКР по Татарстану Андрей Шептицкий.

По его словам, следствие ходатайствовало об аресте Гарифуллина в рамках уголовного дела о гибели жителя Казани Сергея Назарова после допроса в ОП "Дальний".



