
Вечером в понедельник на Чистых прудах у памятника Грибоедову прошел митинг за честные выборы. Призывы прийти на митинг сразу после оглашения предварительных результатов выборов стали активно распространяться через "Живой журнал", "Твиттер" и "Фейсбук". Рассматривающих возможность посетить акцию только в "Фейсбуке" насчитывалось более 8 тысяч человек, около 1000 были уверены, что придут. Либеральная московская интеллигенция, уставшая от кухонных разговоров, активно агитировала друзей прийти, чтобы доказать, что возмущение нарушениями на выборах было не пустословием. И что интеллигенция еще сохранила право голоса.
Митинг был запланирован на 19:00 на Чистопрудном бульваре. Полиция уже с пяти часов отгородила металлическими заборами и рамками пространство на бульваре от метро и до Большого Харитоньевского переулка, готовясь принять митингующих. Акция была санкционирована, ожидаемое число участников, как сообщалось, было заявлено 500 человек.

К 19:00 отведенное для митингующих пространство было практически полностью заполнено, а у входных рамок стояла толпа, которую не пускали: сотрудники правоохранительных органов говорили, что превышена заявленная численность. Из колонок пел Цой, развевались флаги "Солидарности", которая была организатором митинга. Публика собралась самая разнообразная, отличная от обычных акций "Солидарности". В толпе были молодые женщины с колясками и маленькими детьми, эффектные офисные барышни, студенты – все те, кто накануне обсуждал в "Фейсбуке" выборы и возмущался московскими нарушениями.

С запозданием митинг начался. Под лозунгами "Верните нам честные выборы", "Хватит с нас ПЖиВ", "Чуров верни наши голоса", "ЦИК - министерство лжи", под свист и крики "Позор" в адрес правящей власти и высших государственных чиновников – президента и премьера. Перед собравшейся толпой выступали активисты солидарности Илья Яшин и Настя Рыбаченко, Артемий Троицкий, Дмитрий Быков, Виктор Шендерович, Борис Немцов, Алексей Навальный и многие другие. Все те, чьи имена уже прочно ассоциируются с нелояльной оппозицией. Шел проливной дождь, но никто не расходился - по данным полиции, на бульваре собралось около 2000 человек. Активистка "Солидарности" Настя Рыбаченко поддерживала собравшихся: "Наш митинг скоро закончится, а потом будет сюрприз". Сюрпризом стал призыв к шествию в сторону Лубянки и зданию ЦИК РФ. Милиция неосмотрительно легко раздвинула кордоны … и десятки людей двинулись от памятника Грибоедову к выходу на Мясницкую. Активисты "Солидарности" призывали не нарушать порядок и идти только по тротуарам, но выполнить их требования толпа не могла физически – собравшихся было слишком много, они были спровоцированы на шествие (что сделать после подобного митинга было очень легко) и, судя по всему, достаточно многие не осознавали последствий. С криками "Позор", "Революция", "Это наш город" митингующие дошли до площади и попытались пойти по Мясницкой, но были встречены кордонами милиции и ОМОНа.

Дальше события развивались по обычной схеме. Ее знают все, кто бывал, скажем, 31-го числа на Триумфальной площади. Цепочки полицейских и омоновцев, беспощадная давка. Однако в этот раз были принципиальные отличия. Во-первых, двигавшаяся толпа была заряжена на шествие, она не собиралась отступать даже перед кордонами. Во-вторых, численность толпы в десятки раз превышала все подобные митинги, проходившие в последнее время. В-третьих, поведение самой полиции. В-четвертых – практически не работающая сотовая связь. На площади у метро "Чистые пруды" либерализму и лояльности не было места. Полицейские стояли насмерть – лишь бы не пропустить к Лубянке. Часть митингующих была отброшена к зданию телеграфа и прижата к стене, часть – к метро, часть – к площади. 

Движение автотранспорта остановилось – машины вязли в толпе. Кто-то из митингующих начал клеить на лобовые стекла припаркованных машин наклейки "Верните нам наши голоса". Полетели бутылки. Происходящее стало напоминать разом волнения во Франции и белорусские антиправительственные акции. Люди теряли сумки, остановиться в теснимой толпе было невозможно. Юноша присел завязать шнурок – и если бы не отчаянные крики из толпы на полицию "Что вы делаете", полиция так бы и продолжила давить людей. Друг за другом шли задержания. Корреспондентов щадить тоже никто не собирался – их не задерживали, но пинки при оттеснении толпы и удары по фотокамерам следовали один за одним. Девушки, юноши, немолодые люди – все получали сполна. Последовательно выхватывали тех, кто выкрикивал лозунги или просто слишком откровенно не подчинялся требованию полиции разойтись. По наблюдениям координатора Общества "Синие ведерки" Михаила Воронкова, задерживались практически все, кто оказался в данном районе. В том числе и те, кто просто вышел из кафе посмотреть на происходящее. "Полицейские действуют абсолютно бесцеремонно, хватая и увлекая людей в автозаки", - констатировал он. На глазах корреспондента "Интерфакса" одного из задержанных у полицейского автобуса сотрудники правоохранительных органов стали пинать ногами.

"Сколько у тебя их в автобусе? – У меня 17, у вас? – Не знаю, не считали еще". Митингующие призывали полицию перейти на ее сторону, но ни один полицейский не моргнул глазом. В оцеплении сотрудник правоохранительных органов пояснял зажатому в кордон оппозиционеру: "А чем я должен быть недоволен? У меня все есть, сейчас за счет государства образование получу, потом в ЧОП пойду!" 

"Всем отойти на тротуары, вы будете задержаны за неповиновение полиции", - звучало из мегафона.
Части митингующих, включая Илью Яшина и Алексея Навального, удалось все-таки прорваться в первых рядах, до того, как Мясницкая была перекрыта. Они с колонной сторонников, в которой, по утверждению активистов "Солидарности" было не менее 100 человек, дошли до Театральной. И там уже были взяты в кордон, а часть, включая самого Яшина и Навального, - задержана. Причем отправили их не в центральные ОВД, а в "Измайлово" и "Северное Измайлово". Очевидно, во избежание очередного митинга сторонников у зданий ОВД. В результате митинг у ОВД все-таки состоялся: позднее Навального перевезли в ОВД "Китай-город", куда двинулись его сторонники. Общую информацию о задержанных активисты разместили в ЖЖ "Солидарности".
Полностью, правда, отбить у некоторых митингующих желание протестовать полиции, несмотря на редкую жесткость, не удалось. Когда основные массы митингующих были уже смяты, рассеяны или задержаны, группки молодежи продолжали ходить в ареале Чистых прудов, Мясницкой, Лубянки. И кричать: "Позор". "Это наш город". "Верните нам наши голоса". Милиция на вопросы случайных прохожих о том, что здесь происходят, отвечала: "Несогласные ходят".

Правоохранительные органы же заявили, что московская полиция предотвратила проведение несанкционированной акции в центре города. "После окончания разрешенного властями массового мероприятия на Чистопрудном бульваре сотрудники полиции предупредили собравшихся, что они должны разойтись, однако несколько десятков граждан предприняли попытки прорыва оцепления и оказывали активное сопротивление полицейским, попытались перекрыть автомобильное движение", - сказали в пресс-службе. Однако, отметил ее представитель, "силы московской полиции отреагировали на нарушения оперативно и в полном соответствии с рамками своих полномочий, определенных законодательством, приняли меры, которые позволили избежать негативного развития ситуации и осложнения обстановки".

"По состоянию на 22:30, задержаны более 300 человек, в том числе Яшин и Навальный, которые активно призывали к неповиновению сотрудникам полиции", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе. По данным МВД, все задержанные были доставлены в отделение полиции "для процессуального оформления их действий и принятия решений о привлечении к административной ответственности в соответствии с законом".Акция оппозиции на Чистых прудах20 фотографий
Теги: оппозиция, акция, Чистые пруды, полиция




