
Полиция проверяет сообщение о возможной угрозе взрыва на станции метро "Лубянка", сообщили в ГУ МВД по Москве.
"На место прибыли сотрудники полиции, инженерно-саперная служба, кинологи с собаками, которые обследуют станцию", - заявил "Интерфаксу" представитель главка в среду.
По его данным, в 21:55 в службу "02" позвонил неизвестный и сообщил, что на станции "Лубянка" заложено взрывное устройство.
Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах заявил, что эвакуация пассажиров подземки не проводилась. Движение поездов не ограничивалось.


