
Инициативная группа из общественных деятелей, журналистов и блогеров в среду объявила о создании "Лиги избирателей", которая будет заниматься контролем за избирательным процессом в России.
	"Созрело новое общественное настроение, голосовать сознательно, понять, куда девается твой голос. Честные выборы заключаются не только в том, кто и как опустит избирательный бюллетень и в том чтобы в России были независимые СМИ, независимые суды, равные возможности для избирателей. Поэтому мы сформировали "Лигу", - заявил в среду журналистам известный телеведущий Леонид Парфенов.
	Он уточнил, что учредителями "Лиги избирателей" стали 16 граждан России, среди которых сам Л.Парфенов, писатель Людмила Улицкая, телеведущая Татьяна Лазарева политолог Дмитрий Орешкин, известные блогеры и журналисты.
	Лига избирателей создана для борьбы против фальсификации выборов.



