
ФГУП "Почта России" назвало провокацией появление в СМИ и соцсетях письма с распоряжением о необходимости подразделений предприятия обязать сотрудников участвовать в митинге на Поклонной горе 4 февраля.

"Организацией мероприятий в ФГУП "Почта России" занимается дирекция корпоративных коммуникаций. Но я как руководитель дирекции подобных распоряжений не давала, и организовывать явку на митинги указаний не получала", - говорится в распространенном предприятием заявлении главы дирекции Светланы Сергеева.

"Руководитель, отвечающий в ФГУП "Почта России" за работу дирекции по персоналу, сейчас находится в отпуске. Эта структура в составе ФГУП не имеет полномочий давать подобные распоряжения, и такую ответственность в Дирекции по персоналу взять на себя некому", - отметила Сергеева.

"Сейчас проводится внутреннее расследование и поиск автора этого "документа", - сказала она.


