
Врачи довольны тем, как проходит восстановление императора Японии Акихито после проведенной в субботу операции на сердце, сообщают в воскресенье местные СМИ. Находящийся в токийской больнице 78-летний император уже спрашивает врачей, когда ему разрешат читать. Монарха навестила его супруга, императрица Митико, а премьер Японии Иосихико Нода выразил радость по поводу того, что операция прошла без осложнений.

Как сообщалось, в больнице при Токийском университете императору Японии Акихито провели операцию по коронарному шунтированию. Предполагается, что примерно через две-три недели император сможет выписаться из больницы.




