
Сенатор Виталий Малкин подал заявление о досрочном сложении полномочий, сообщил на заседании комитета по регламенту Совета Федерации Вадим Тюльпанов. "Наш коллега Виталий Малкин подал заявление о досрочном сложении с себя полномочий члена Совета Федерации, в верхней палате он представлял исполнительную власть республики Бурятия", - отметил глава комитета, добавив, что Малкин написал заявление о сложении полномочий 25 марта. 



Сенатор пояснил, что в решении о досрочном сложении полномочий члена Совета Федерации на него никто давления не оказывал. "На меня никто не оказывал давления, более того, мне предлагали разные варианты, в том числе продолжать деятельность в качестве сенатора, пока будет осуществляться проверка по изложенным и порочащим меня сообщениям в СМИ", - заявил Малкин во вторник "Интерфаксу". При этом он подчеркнул, что не чувствует себя ни в чем виноватым, и поэтому никуда не убегает и убегать не собирается.

Он также предположил, что к кампании по его дискредитации приложил руку фонд Hermitage Capital в лице ее руководителя Уильяма Браудера. "Обратите внимание на вскрытую в блоге Навального его переписку с Браудером. Сделайте сами выводы. Я думаю, что он будет продолжать свои так называемые разоблачения в отношении парламентариев для того, чтобы удержаться на плаву, чтобы его не забыли", - заявил Малкин. Кроме того, он поставил под сомнение разоблачительную деятельность блогера Навального. "Я думаю, что он делает это небескорыстно, корысть - это ведь не только деньги, это и связи за рубежом, это и поддержка оттуда", - отметил сенатор.

Как сказал Малкин, вопросом подачи иска о защите его чести и достоинства теперь "будут заниматься мои юристы". "Они, юристы, будут решать, есть там повод для судебного иска, к нему или не к нему. Для меня главное - не выглядеть в глазах общественности виноватым. Я ничего не украл, ничего никому не должен", - заявил Малкин.
 Сенатор подчеркнул, что покидает палату с чувством благодарности как к руководству Совета Федерации, которое поддерживало его в этот непростой период.

Отвечая на вопрос по поводу незадекларированной недвижимости, Малкин сообщил, что, как только стал сенатором, передал все активы в трастовое управление. В то же время сенатор отметил, что на нем "висит" недвижимость в Канаде. "Там (в Канаде) очень сложный случай. Все это должно было рассматриваться в судах, и это (недвижимость) невозможно было передать из-за этого в траст, но к моменту моего назначения в Совет Федерации бизнес в Канаде уже был разрушен. Мне не давали визу, меня оболгали, и я не мог приехать в Канаду, чтобы сделать что-то с документами, она висела на мне, а сделать я ничего не могу", - посетовал Малкин.



Кроме того, сенатор также объяснился перед комиссией Совета Федерации по контролю за имуществом и доходами. В частности, он отдельно остановился на своей поездке с группой сенаторов в США в рамках "дела Магнитского". "В тех материалах, которые мы привезли и с которыми ознакомили ряд американских конгрессменов, была представлена доказательная база по уходу от налогов компании "Hermitage Capital", и роль в этом аудитора компании Сергея Магнитского", - пояснил Малкин. Главное, на чем сосредоточились сенаторы в ходе этой поездки, пояснил он, заключалось в вопросе "куда делись украденные деньги?"



Особый упор экс-сенатор сделал на том, что сделал заявление о добровольном сложении полномочий только из-за того, чтобы, как он выразился, "не запачкать Совет Федерации в целом и членов Совета Федерации". "Это очень важный момент, когда необходимо заботиться об имидже парламента в целом", - подытожил свою позицию Малкин. Кроме того, он коснулся и вопроса владения недвижимости в США. "Квартира в Майами записана на моих совершеннолетних детей", - пояснил сенатор.


В середине марта о том, что Малкин владеет зарубежной недвижимостью и имеет гражданство Израиля, сообщил блогер Алексей Навальный. Позднее на имя председателя Совета Федерации Валентины Матвиенко поступил запрос от газеты "Московский комсомолец" с просьбой провести проверку изложенных в СМИ сведений в отношении заграничной недвижимости и гражданства члена СФ Малкина.
Сам Малкин утверждает, что имел гражданство Израиля, но отказался от него в связи с принятием закона, запрещающего госчиновникам иметь иностранное гражданство. "Я действительно имел наряду с российским гражданством и гражданство государства Израиль. Я получил его в 2004 году", - сказал Малкин "Интерфаксу". Однако, по его словам, в 2006 г., когда вышел закон о запрете для госслужащих иметь иностранное гражданство, он незамедлительно начал процедуру его аннулирования. "Израильское гражданство было аннулировано по моей просьбе соответствующими органами этой страны 23 августа 2007 года", - заявил сенатор. Он сообщил, что передал в комиссию по контролю за доходами и имущественным положением членов верхней палаты соответствующие документы. При этом Малкин особо отметил, что он переподтвердил свои полномочия в качестве сенатора от Бурятии после того, как его израильское гражданство было аннулировано.
Малкин состоит в Совете Федерации с января 2004 года.




