
Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) снова включила в реестр сайтов с запрещенной информацией статью о курении каннабиса в русской версии интернет-энциклопедии "Википедия", сообщил исполнительный директор партнерства "Викимедиа.ру" Станислав Козловский.

"Роскомнадзор вновь прислал уведомление о включении статьи "Курение каннабиса" Википедии в Реестр. Какое-то дежа вю", - написал Козловский во вторник в своем микроблоге в Twitter.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями Роскомнадзора по этому поводу.

В апреле в интернет-сообществе разгорелся скандал по поводу внесения одной из страниц "Википедии" о курении марихуаны в "черный список сайтов". Тогда представитель Роскомнадзора сообщил "Интерфаксу", что "Википедия" давно находится в Реестре запрещенной информации.

Позднее Роскомнадзор снял претензии к "Википедии".


