
Администрация следственных изоляторов в ближайшем будущем будет предоставлять адвокатам возможность копирования материалов уголовного дела, услуга оценивается в 40 рублей, а копия одной страницы - в четыре рубля.
Соответствующая норма содержится в проекте постановления правительства РФ, размещенном на сайте Минюста России.
Согласно документу, устанавливающему правила предоставления администрацией СИЗО защитнику платных услуг по копированию материалов уголовного дела, адвокат должен заблаговременно подать соответствующую заявку и внести плату наличными либо по безналичному расчету. 
Копирование документов производится защитником в присутствии следователя, в производстве которого находится уголовное дело, и представителя администрации СИЗО, говорится в проекте постановления.



