
Сотрудники московской полиции в ходе рейда ликвидировали четыре подпольных игорных заведения на западе, востоке и северо-востоке столицы, говорится в сообщении сайта ГУ МВД по Москве.

Как отмечается в сообщении, 5 июня в результате проведенного рейда, направленного на выявление и пресечение деятельности незаконных игорных заведений, сотрудники полиции закрыли нелегальный игровой клуб на Щелковском шоссе, игровой клуб, находящийся на первом этаже жилого дома на Новозаводской улице, незаконное игорное заведение, расположенное на территории одного из торговых комплексов в районе Бибирево, и казино в доме 146 по проспекту Мира.

Всего в ходе проведенных оперативных мероприятий было изъято 75 игровых автоматов. По факту организации противозаконной деятельности составлены административные протоколы.


