
Все вокзалы России к 2013 году оборудуют единой системой безопасности, разработанной ОАО "РЖД" и МВД, которая будет идентифицировать преступников в толпе пассажиров. 
	"Эта работа будет реализовываться исходя из инвестиционного ресурса, но я думаю, что мы должны завершить ее в ближайшие год-полтора", - заявил президент РЖД Владимир Якунин, представляя руководству МВД пилотный проект системы на Павелецком вокзале в Москве. 
	По его словам, эта интеллектуальная комплексная система безопасности на настоящий момент внедрена на 20 вокзалах страны. 
	Глава МВД РФ Рашид Нургалиев сообщил, что в рамках подобной системы вокзал оборудуется более 100 видеокамерами, изображение с которых обрабатывается на специальных серверах системы с биометрической идентификацией лиц. Он сообщил, что такая система позволяет службе безопасности и полиции отслеживать происходящее на привокзальной территории, в здании, на перронах. 



