
Митинг националистов на Чистопрудном бульваре в Москве в субботу завершился без происшествий. Как передает корреспондент "Интерфакса", полиция в происходящее не вмешивалась, задержаний не было.

Участники митинга организованно дошли до метро. В подземке они продолжили скандировать националистические лозунги и создали затор при входе на станцию "Чистые пруды". При проходе через турникеты сотрудники полиции обыскивали подозрительных граждан и заставляли националистов снимать маски.

Как сообщалось ранее, участники акции потребовали "справедливо осудить" спортсмена Расула Мирзаева за убийство 19-летнего студента Ивана Агафонова.




