
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко не видит смысла в объявлении в России "сухого закона" для борьбы с пьянством.

"Сухого закона не получится", - сказал он в эфире телеканала "Дождь" в четверг.

"Допустим, сухой закон Михаила Сергеевича Горбачева первые два года сыграл положительную роль, резко средняя продолжительность жизни поднялась на три года, но потом это все было растеряно", - заявил Онищенко.

По его словам, положительные результаты должна дать концепция алкогольной политики, принятая в России, которая, в частности, ввела ограничение на продажу алкоголя в вечернее и ночное время.

"Первый, кто нас спаивать начал - это Петр Первый. Первая кампания против алкоголизации нации была у нас в 14-м (1914) году высочайшим указом его императорского величества", - заявил Онищенко, отметив, что в царской России начала 20-го века пили меньше, чем сейчас.


