
Уголовное дело возбуждено в Москве по факту смерти двух малолетних девочек, которые скончались в минувший вторник в городской больнице в результате отравления, сообщила официальный представитель столичного управления СК РФ Виктория Цыпленкова.

"Установлено, что 19 января 2012 года несовершеннолетние были доставлены в детскую больницу, где 24 января скончались. По предварительным данным причиной смерти послужило острое пищевое отравление неустановленными продуктами питания", - сказала Цыпленкова в среду "Интерфаксу".




