
Все школы Димитровграда (второй по величине город Ульяновской области) закрыты на карантин по гриппу и ОРВИ. "Внеплановые каникулы в 18 образовательных учреждениях продлятся с 9 по 16 февраля", - сообщили агентству "Интерфакс-Поволжье" в городском управлении образования.

Данная мера связана с большим количеством заболевших.

"По данным на 7 февраля, в Димитровграде зарегистрировано 2,2 тыс. случаев ОРВИ, из них 58% - у детей", - рассказала собеседница агентства.

Она добавила, что решение о прекращении или продлении карантинных мероприятий в Димитровграде будет принято 15 февраля.


