
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко отказывается от медкомиссий из Минздрава и настаивает на обследовании ее независимыми врачами, заявляет пресс-секретарь Тимошенко Марина Сорока.

"По просьбе Юлии Владимировны Тимошенко заявляю, что она отказывается от политических медицинских комиссий, сформированных в администрации президента, и настаивает на обследовании ее независимыми врачами, которых готовы предоставить международные организации и правительства демократических стран", - цитирует слова Сороки пресс-служба партии "Батькивщина" в четверг.

Она отметила, что медицинские консилиумы и Минздрав продолжают "дезинформировать" общество о реальном состоянии здоровья Тимошенко и "помогают воплощению сценария режима относительно морального и физического уничтожения Юлии Тимошенко".


