
Основатель финансовой пирамиды "МММ" Сергей Мавроди прекратил голодовку, сообщил в среду "Интерфаксу" его адвокат Александр Молохов. "Сергей Пантелеевич прекратил голодовку, он уже свободный человек, да и вообще как можно голодать во время лечения в больнице?" - сказал Молохов.

По его словам, сейчас врачи продолжают брать анализы и проводить обследования "Идет его лечение, все по-прежнему", - добавил Молохов.

Он также сообщил, что намерен обжаловать решение Хамовнического суда Москвы о законности ареста Мавроди. "Я в ближайшее время подам надзорную жалобу в Мосгорсуд, и, как я уже говорил, обращусь в ЕСПЧ", - сказал адвокат Молохов.


