
Оценочные комиссии к вечеру вторника осмотрели 80% поврежденных наводнением домов в Крымске, сообщил журналистам вице-губернатор Краснодарского края Иван Перонко.

По его словам, в среду планируется завершить обследование поврежденных строений на 100%. Кроме того, в четверг утром правительству России будут представлены полные списки пострадавших от наводнения в крае, сказал он.

По словам Перонко, около 30 тыс. жителей Крымского района, городов Геленджик и Новороссийск претендуют на получение материальной помощи.




