
Полицейское оцепление возле здания Госдумы, где рассматривается законопроект, ужесточающий наказание за нарушения на митингах, сохраняется с самого утра. Как передает корреспондент "Интерфакса", граждан, желающих пройти на улицу "Охотный ряд" со стороны Тверской, полицейские не пропускают, советуя им идти в обход. 

Некоторые прохожие выражают возмущение, в частности, девушка, желавшая пройти по Охотному ряду и заявившая, что живет поблизости, швырнула об асфальт пластиковую бутылку с водой, когда полицейские ей отказали в проходе.

Оцепление возле здания Госдумы держится с самого раннего утра. Как заявили "Интерфаксу" полицейские, находящиеся возле здания Думы, оцепление будет снято, как только разойдутся граждане, находящиеся возле здания с утра в связи с тем, что не согласны с положениями рассматриваемого законопроекта. В настоящее время возле станции метро "Охотный ряд" около Госдумы находится около 15 человек, которые не предпринимают никаких действий, просто общаются между собой.




