
Китайская Lenovo планирует в ноябре текущего года начать в России продажу своих смартфонов, заявил старший вице-президент компании Lenovo и президент компании по региону ЕМЕА Джанфранко Лянчи на встрече с журналистами в Москве во вторник.

"Россия - одна из пяти стран, куда Lenovo планирует выйти со смартфонами, за пределами Китая, и единственная в ЕМЕА, - сказал Лянчи. - На Рождество наши смартфоны появятся в "М.Видео", и в ближайшие три года мы планируем занять первое место среди поставщиков смартфонов на российском рынке".

При этом Лянчи подчеркнул, что в Китае Lenovo на рынке смартфонов уже смогла занять второе место и "дышит в затылок" Samsung, опередив при этом Apple. В настоящее время на долю китайской компании приходится 32% китайского рынка смартфонов.


