
СК России в рамках расследования уголовного дела о массовой гибели людей на Кубани получил фотоснимки мест затопления со спутников РФ, США и Италии.
	"Ряд фотографий были сделаны с использованием специализированного программного фильтра, что позволило выявить всю территорию подтопления, а также места скопления воды", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	По его словам,  такая фотосъемка "предоставит возможность специалистам с большей точностью установить механизм развития стихии".



