
Столичные власти рассматривают возможность продажи Гостиного двора и своей доли в ЦУМе, сообщила руководитель департамента имущества Москвы Наталья Бочарова.

"Пока говорить о принятом решении рано. Мы рассматриваем возможность продажи Гостиного двора и своих помещений в ЦУМе", - сказала Бочарова на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" в четверг.

По ее словам, ситуация с помещениями, принадлежащими городу в ЦУМе, осложняется тем, что пройти на них можно только через помещения другого собственника.


