
Подземные толчки магнитудой 4,4 зарегистрированы на юге Западной Сибири в Кемеровской области, сообщает Европейский Средиземный сейсмологический центр (EMSC).

По данным ведущих европейских сейсмологов, сейсмособытие произошло в 13:24 UTC (20:24 местного времени). Очаг располагался на глубине 21 км и в 87 км к юго-западу от города Ленинска-Кузнецкого.

Региональное управление МЧС не подтверждает информацию о землетрясении.

В то время как местная пресса сообщает о панике среди жителей Белово и Гурьевска, которые в спешке покинули свои дома. В прессе сообщается, что первоначально подземные колебания были вызваны технологическим взрывом на разрезе "Бачатском" в Белово, однако подтверждения данная информация не получила.

"Никакого взрыва у нас не было. Мы сами в замешательстве", - цитируют СМИ слова диспетчера разреза.

В то же время Геофизическая служба СО РАН сообщает в четверг, что сейсмособытие квалифицировано как взрыв и ему присвоен энергетический класс 10.8 и магнитуда 3,7. Координаты эпицентра, согласно данным ученых, 54.56 с.ш. и 86.60 в.д.



