
Министр образования и науки Дмитрий Ливанов пообещал продолжить политику сокращения неэффективных вузов и их филиалов.

"Санация плохо работающих, предлагающих некачественные образовательные программы высших учебных заведений и их филиалов будет обязательно продолжаться", - заявил Ливанов во вторник в ходе заседания Общественного совета при Минобрнауки.

Вместе с тем он отметил, что министерство не ставит перед собой задачу сократить число вузов и филиалов либо задачу сокращения бюджетных мест для студентов.

"У нас есть задачи оградить молодых людей, наших с вами сограждан, от обмана, от бесполезного, неэффективного, а иногда просто фиктивного образования", - подчеркнул министр.




