
Несколько десятков человек собрались у памятника поэту Александру Пушкину и устроили импровизированные чтения его стихов, передает корреспондент "Интерфакса".

В настоящее время на Пушкинской площади перед памятником поэту находятся около полусотни человек, многие из которых читают стихи поэта.

Кроме этого, на площади раскинулся стихийный книжный развал. Продавцы разложили книги классиков российской и зарубежной литературы прямо на асфальте. Среди книг преобладают произведения Пушкина.

К торговцам книгами присоединились коллекционеры медалей и наград, а также нумизматы, они представили свою продукцию на продажу.

Сотрудники правоохранительных органов никак не реагируют на происходящее, никто не мешает гражданам праздновать день рождения великого русского поэта.


