
Главное следственное управление СК РФ по Петербургу возбудило уголовное дело в отношении начальника контрольно-ревизионного управления ГУ МВД РФ по городу и Ленинградской области Алексея Середенина по факту получения взятки.

Как сообщается во вторник на сайте СКР Петербурга, в декабре 2010 года Середенин предложил руководителю одной из коммерческих организаций особое покровительство за взятку в 40 млн руб. При этом сам Середенин знал о том, что руководство компании опасается уголовного преследования со стороны кредиторов. Середенин пообещал, что за полученные деньги он будет способствовать отказу в возбуждении уголовных дел по материалам проверок, а также другими законными и незаконными способами отстаивать интересы компании.

Получив от руководителя коммерческой организации согласие на передачу взятки в указанном размере, однако опасаясь получать взятку лично, А.Серединин привлек в качестве посредника Алексея Смирнова, через которого в период с февраля по июль 2011 года получил денежные средства в размере более 40 млн рублей. В отношении подельника сотрудника МВД также было возбуждено уголовное дело, он задержан.

"Что касается высокопоставленного сотрудника полиции, то он находится в больнице, в связи с чем вопрос о его задержании будет решаться после оценки состояния его здоровья", - добавляют в СКР.




