
Мосгорсуд в понедельник признал законным арест подозреваемого по делу "Оборонсервиса" Максима Закутайло.

Как сообщает корреспондент "Интерфакса", таким образом суд в понедельник отклонил жалобу адвокатов на решение о заключении Закутайло под стражу.

Защита фигуранта просила кассационную инстанцию выпустить его из-под стражи, настаивая на том, что при избрании меры пресечения, доводы суда были не мотивированы, а лишь перечислены. По мнению адвоката, основанием меры пресечения должен стать тот факт, что у Закутайло двое несовершеннолетних детей, которые остались без попечения родителей.


