
Председатель Центризбирком РФ Владимир Чуров поручил проверить информацию о нарушениях на выборах в Барнаульскую городскую думу.

"В связи с обращением по телефону одного из кандидатов на выборах в Барнаульскую городскую Думу председатель ЦИК России Владимир Евгеньевич Чуров распорядился проверить в избирательной комиссии, а также через корпус наблюдателей "За чистые выборы" и правоохранительные органы информацию о предполагаемых заявителем нарушениях", - говорится в сообщении, опубликованном в воскресенье на сайте Центризбиркома.

О нарушениях законодательства на выборах в Барнаульскую городскую думу ранее сообщили в ассоциации "Голос".

Кроме того, сопредседатель "РПР-ПАРНАС" Владимир Рыжков заявил, что наблюдателям на многих избирательных участках не дают возможности познакомиться со списком избирателей. Также установлено несколько автомобилей, "в которых ездят с участка на участок так называемые "карусельщики", заявил В.Рыжков.

По его словам, он звонил по этому поводу В.Чурову и тот дал команду на местах не препятствовать наблюдателям для выполнения своей работы.




