
Митинг сторонников оппозиционной коалиции "Грузинская мечта" проходит в воскресенье в Кутаиси, передает корреспондент "Интерфакса". По данным оппозиционеров, на митинге присутствуют более 20 тысяч человек, по данным полиции, - не более трех тысяч.

Открывая митинг, посвященный началу предвыборной кампании оппозиционной коалиции "Грузинская мечта", ее лидер, миллиардер Бидзина Иванишвили заявил, что "у страны, в которой политика и бизнес находятся в руках одного человека - Михаила Саакашвили - нет перспективы". 

"Мы обязательно придем к власти и установим порядок и справедливость. Освободим суд и полицию от политического давления властей. Саакашвили и его окружение тратят деньги, выделенные Грузии странами-партнерами после войны в августе 2008 года. Это народные деньги, которые придется возвращать нашим детям и внукам", - заявил Б.Иванишвили.

Он пообещал, что с его приходом к власти будут созданы самые благоприятные условия для развития бизнеса и "искоренена элитарная коррупция".

Пока митинг проходит без эксцессов.



