
Грудного ребенка, который пострадал в Москве на Михалковской улице в ДТП, вскоре выпишут из больницы, никаких травм у него не обнаружено, сообщили "Интерфаксу" в департаменте здравоохранения Москвы. 

Ранее сообщалось, что на пересечении Михалковской и Большой Академической улиц автомобиль выехал на тротуар и сбил четырех пешеходов, в том числе 10-летнего мальчика и 22-дневную девочку.

Вместе с тем, 10-летний мальчик получил закрытую черепно-мозговую травму, ушиб мозга и перелом носа. Его состояние оценивается как "средней тяжести". Он остается в больнице. В госпитале с травмами также остается его мать, рассказали в департаменте здравоохранения Москвы.




