
Главным событием Дня без автомобилей, который пройдет в Москве 22 сентября, станет экологический велокарнавал в природно-историческом парке "Москворецкий".

Как сообщили в пресс-службе департамента природопользования и охраны окружающей среды, главная задача акции - пропаганда здорового образа жизни и популяризация альтернативных автомобилю экологичных средств передвижения.

В этот день всех желающих, велосипедистов, владельцев любых экологичных "не-авто" средств передвижения ждут на велокарнавал, который стартует на территории парка "Москворецкий". Финиширует колонна через 13,5 км в Крылатском, на малом кольце Олимпийской велодороги спортивно-экологического комплекса "Лата Трек".

На финише велопробега будут организованы аттракционы, конкурсная и детская программы. На время праздника откроется Экологический парк приключений и веревочный городок на деревьях.

Карнавальный костюм можно будет смастерить на месте, для чего организаторы мероприятия предоставят футболки, краски, цветную бумагу, фольгу, ленты и флаги.

В ходе карнавала все желающие смогут принять участие в бесплатных тест-драйвах электросамокатов, электроскутеров, обычных самокатов. Также на своем велосипеде или взятом на прокат шоссейном, горном байке можно будет покататься на специализированной и "кросс-кантри" трассах. Для детей организуют специальный детский тест-драйв на безопасных огороженных площадках.


