
Боевые самолеты сирийских ВВС нанесли авиаудар по городу Алеппо в центральной части страны, утверждает во вторник базирующийся в Лондоне сирийский Наблюдательный совет по правам человека.

Помимо этого, по данным НСПЧ, происходят столкновения между правительственными войсками и повстанцами в городе Хараста неподалеку от Дамаска. Там погибли два бойца повстанческих сил.

В самой столице правительственные войска проводили рейды в квартале Захира. В этом районе были слышны звуки выстрелов, отмечается в сообщении Наблюдательного совета.

Также столкновения во вторник происходят в восточной провинции Дейр эз-Зор и в провинции Деръа на юге страны, сообщили правозащитники.



