
Активисты Федерации автовладельцев России (ФАР) в субботу выставили пикет у здания департамента транспорта Москвы с требованием перенести сроки расширения зоны платных парковок в центре города на 1 июня 2014 года, сообщил глава московского отделения ФАР Сергей Канаев. "В пикете приняло участие около 100 человек. Мы сформулировали основные предложения по введению платных парковок. Сейчас акция завершается", - сказал С.Канаев "Интерфаксу". 

По его словам, мероприятие прошло без эксцессов, со стороны полиции претензий не возникло. 




