
Несколько десятков демонстрантов в понедельник оккупировали здание посольства Ватикана в Париже в попытке поддержать мигрантов, пытающихся добиться от французских властей урегулирования своего статуса, сообщает AFP.

Протестующие развернули на здании посольства баннер, который гласит: "Иисус защитил незнакомца. Христианин, что ты сделал для твоих неучтенных братьев (мигрантов - ИФ)?"

Протестующие таким образом пытаются выразить поддержку около 50 французским нелегализованным мигрантам, в основном, из Алжира, которые устроили голодовку, требуя урегулирования своего статуса.

21 декабря французская полиция вывела голодающих манифестантов из церкви в городе Лиль на севере страны, где мигранты устроили акцию протеста.


