
Партия секс-меньшинств появится в России до конца года, сообщает основатель движения Московского гей-прайда Николай Алексеев. Он заявил, что до конца года состоится учредительный съезд и сам процесс регистрации в Минюсте. Рабочее название партии - партия геев, лесбиянок, бисексуалов, трансгендеров и гетеросексуальных сторонников. Алексеев отметил, что такое решение было принято потому, что "в России ни одна политическая партия не представляет должным образом интересов ЛГБТ-сообщества, мы вынуждены идти в политику, чтобы отстаивать свои права, чтобы в России не было места для дискриминации и нетерпимости".




