
В настоящее время в Москве купание разрешено в 6 из 11 предназначенных для купания столичных зонах отдыха, сообщили в пятницу "Интерфаксу" в пресс-службе городского управления Роспотребнадзора. 

В результате последних исследований проб воды специалисты временно запретили купание в зонах отдыха "Серебряный бор-2", "Серебряный бор-3", "Бич клаб", "Тропарево" и "Большой садовый пруд". По его словам, в этих водоемах отмечены превышения допустимых норм по микробиологическим и физико-химическим показателям. 

При этом разрешено плавать в зонах отдыха "Мещерское", "Школьное озеро", "Черное озеро", "Озеро Белое", "Левобережный" и "Большой городской пруд".


