
В тверской гимназии N10 в четверг произошел пожар в классе группы продленного дня, сообщили "Интерфаксу" в региональном управлении МЧС.

"На момент возгорания в классе находились восемь младшеклассников и учительница. В помещении загорелась гипсокартонная стена. Предварительная причина пожара - замыкание электропроводки", - отметил представитель управления.

Из гимназии было экстренно эвакуировано около 600 детей. Собеседник агентства отметил, что пожар был вовремя ликвидирован. Никто из учащихся и работников гимназии не пострадал. В настоящее время на месте происшествия работают эксперты регионального управления МЧС.





