
Наземное вооруженное вторжение Израиля в сектор Газа лишит его международной поддержки, заявил министр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг. 

"Премьер-министр Дэвид Кэмерон и я заявили нашим израильским партнерам, что наземное вторжение в сектор Газа приведет к потере Израилем международной поддержки и симпатии, которые он имеет сейчас", - сказал он в интервью телеканалу Sky News в воскресенье.

Эти слова прозвучали в ответ на просьбу прокомментировать заявление премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху о готовности "значительно расширить" рамки операции в секторе Газа. 

Вместе с тем, по словам У.Хейга, движение ХАМАС несет ответственность за обострение обстановки, поскольку именно ее пуски ракет по территории Израиля вынудили его приступить к нанесению ударов по сектору Газа. 




