
Рабочий визит главы МИД РФ Сергея Лаврова в Новую Зеландию намечен на понедельник, сообщил департамент информации и печати МИД.

"Предусмотрены его переговоры с премьер-министром Новой Зеландии Джоном Ки и министром иностранных дел Маррейем Маккалли, беседа с лидером оппозиции Дэвидом Ширером, встречи с представителями деловых кругов Новой Зеландии и активистами организаций российских соотечественников", - говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте российского МИД.

В ходе переговоров ожидается подписание плана консультаций между МИД РФ и министерством иностранных дел и торговли Новой Зеландии на 2012-2014 гг., первого документа такого рода в истории двусторонних связей. 




