
Мэрия Москвы готова в дальнейшем рассматривать заявки, в том числе оппозиционных организаций, на проведение массовых акций, если заявители действуют в рамках действующего законодательства, заявил "Интерфаксу" глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров.

"Проведение массовых мероприятий в городе регламентируется законом, который понятен для всех. Если в дальнейшем какая-либо организация или партия захочет провести свою акцию и будет строго руководствоваться буквой закона, она такое разрешение получит", - сказал А.Майоров.

Он оценил действия полиции на Лубянке в субботу при проведении несанкционированного мероприятия, как профессиональные и слаженные.


