
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что Госдума функционирует и разговоры о пересмотре итогов выборов бесполезны. "Выборы в Госдуму закончились. Все парламентские фракции начали работу, избран спикер. Дума функционирует. И никаких разговоров о каких-то пересмотрах невозможно вести", - сказал В.Путин на заседании народного штаба и федерального координационного совета ОНФ. Он подчеркнул, что путь только один - обращение в суд. "Если есть какие-то нарушения, то суд обязан рассмотреть и принять объективное решение по этим вопросам", - подчеркнул Путин.
Предстоящие же выборы, по его словам, должны быть абсолютно прозрачными. Путин также заявил, что ему как кандидату в президенты РФ не нужны подтасовки, поскольку он намерен опираться на доверие народа. "Нам с вами всем и мне как одному из кандидатов никакая подтасовка не нужна. Я сам хочу, чтобы они (выборы - ИФ) были максимально прозрачны, и я хочу, чтобы всем это было понятно - я хочу опираться на волеизъявление народа, на доверие", - заявил премьер-министр. Он добавил, что если доверия нет, "работать не имеет смысла".

В связи с этим Путин отметил, что лично заинтересован в прозрачности предстоящих выборов, которые отражали бы объективное положение вещей. "Конечно, я рассчитываю на поддержку наших людей, разумеется. Но мы должны напрочь снять все возможные инсинуации по поводу нелегитимности этого процесса. Это важно для страны, для государства", - сказал премьер.
В ходе мероприятия глава кабинета и кандидат в президенты также заявил, что у сил, которые пытаются поставить под сомнение, в том числе, итоги выборов, нет единой программы и ясных целей. "Разумеется, в нашей стране, да и в любой другой стране всегда есть, всегда были и всегда будут силы, которым важна не перспектива развития, а броуновское движение", - отметил премьер. Он напомнил троцкистские лозунги, которые гласили: "Движение - все, конечная цель - ничто". 
"Повторяю еще: такие люди есть, да и всегда будут. И флаг им в руки, они имеют право на существование, и на самом деле я считаю, что и к ним нужно относиться с уважением", - сказал премьер. Глава правительства в этой связи отметил, что необходимо сделать все для обеспечения прозрачности, объективности предстоящих выборов. 
И в связи с эти Путин выступил с инициативой обсудить в Интернете технологии, которые могут повысить прозрачность предстоящих президентских выборов. "Нужно, конечно, дискуссию, на мой взгляд, развернуть и в интернете, послушать людей, послушать их конструктивные предложения, обобщить, и если вы увидите, что действительно есть предложения, направленные на повышение прозрачности этого процесса, нужно, конечно, ими воспользоваться", - заявил он.
Премьер также напомнил о предложении министерству связи оборудовать избирательные комиссии веб-камерами, однако отметил, что важно и участие в процессе контроля всех политических партий. "Я предложил, чтобы все политические силы, представленные в парламент, прошедшие в парламент, безусловно, принимали участие в предвыборном процессе в ходе выборов президента РФ, чтобы они присутствовали на участках, чтобы имели возможность контролировать весь процесс, а камеры чтоб круглосуточно работали, и днем и ночью, и были направлены и на места голосования, и на места подсчета голосов", - сказал он.



