
Депутат от ЛДПР Дмитрий Литвинцев внес в Госдуму законопроект, который запрещает производство зарубежных фильмов на территории России и вводит квоты на прокат и показ иностранных картин в РФ.

Статьей 12 законопроекта предлагается установить запрет на производство на территории Российской Федерации иностранных фильмов. Такой запрет будет способствовать развитию совместного производства фильмов с зарубежными странами и повышению эффективности продвижения российских фильмов за рубежом, считают в ЛДПР.

Как отмечается в пресс-релизе, данный проект закона "О кинематографии в Российской Федерации" по сути является новой дополненной редакцией действующего ФЗ "О государственной поддержке кинематографии".
Законопроект предлагает ввести ограничения как на прокат, так и на показ иностранных фильмов в России в размере не более 20 процентов от числа всех фильмов, допускаемых к прокату и показу в РФ в течение года.



