
В деле о беспорядках на Манежной площади появился новый фигурант - Павел Важенин, утверждает правозащитница Наталья Холмогорова. Между тем похожий на него человек находится в розыске и заочно арестован столичным судом.
"Важенин Павел Владимирович был задержан у себя дома и увезен в неизвестном направлении. На вопрос матери: "Куда его везут?" - сотрудники полиции назвали несуществующий адрес ОВД", - написала Холмогорова в своем блоге в пятницу.
По ее информации, Важенин был задержан в рамках уголовного дела о беспорядках, которые имели место на Манежной площади в 2010 году. При этом правозащитница отмечает, что Важенин является обвиняемым по этому делу по ч.2 ст. 213 УК РФ (хулиганство), и заявляет, что правозащитный центр "РОД" готов взять на себя защиту Важенина. К ее сообщению в блоге приложена фотография улыбающегося молодого человека.
На сайте столичного ГУ МВД России человек с таким же именем и похожий на него значится в числе лиц, находящихся в розыске - причем за информацию о нем руководством главка назначено вознаграждение.
"СО по ЦАО СУ СК при прокуратуре РФ по Москве разыскивает Важенина Павла Владимировича, 16.08.1979 года рождения, скрывшегося от следствия, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 213, ст. 282 УК РФ (экстремизм - ИФ), в отношении которого была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", - говорится в сообщении.
"Интерфакс" не располагает официальными комментариями правоохранительных органов по этому поводу.



