
Российская санитарная служба продолжит санитарный контроль в Ростовской области и Краснодарском крае, несмотря на завершение вспышки холеры в Донецкой области Украины.

"На территории Ростовской области и Краснодарского края мы продолжаем все мероприятия и не исключаем опасности передачи (холеры) по морю", - сообщил "Интерфаксу" во вторник глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. Он сказал, что исследования, которые проводит Роспотребнадзор, подтвердили, что случаев завоза холеры с территории Украины нет.

"В целом по стране сезонный мониторинг за внешней средой на предмет выявления возбудителей холеры будет проводиться до конца октября. Исследования, в частности, проводятся и в Москве, и в Сибири", - сообщил Геннадий Онищенко.

Российских медиков беспокоила вспышка холеры в Донецкой области Украины, где заболели 33 человека, из них 31 - в Мариуполе. В связи со вспышкой холеры на Украине Роспотребнадзор усилил санитарный контроль на Азовском море и реке Дон.


