
Авиакомпания "Кубань" официально заявляет о том, что не имеет никакого отношения к перевозке российских туристов, которые не могут вылететь из Гоа, сообщает пресс-служба авиаперевозчика. Поводом для этого заявления стало прозвучавшее в среду сообщение МИД РФ о том, что в индийском штате Гоа остаются около ста человек, воспользовавшихся услугами обанкротившейся авиакомпании "Кубань".

"Все пассажиры, перевезенные "Кубанью" по этому направлению, были доставлены на родину с 7 по 9 декабря 2012 года, еще до объявления о прекращении операционной деятельности компании", - подчеркивает пресс-служба авиаперевозчика.

"Авиакомпания "Кубань" не имеет никаких контрактных или договорных обязательств по перевозке этих пассажиров, и не получала от заказчика оплаты по выполнению этих рейсов. Все обязательства "Авиалиний Кубани" перед туроператорами и пассажирами чартерных рейсов выполнены в полном объеме", - говорится в сообщении.



