
В больницах Петербурга находятся четверо пострадавших при взрыве и обрушении в доме на проспекте Наставников.

Пресс-служба МЧС города сообщила в субботу, что двое после оказания медицинской помощи были выписаны на амбулаторное лечение. Еще четверо, двое мужчин и две женщины, остаются в лечебных учреждениях города. Один пострадавший с легкими травмами от госпитализации отказался. Ранее сообщалось, что одна женщина скончалась в больнице.

В 20:00 22 марта поступила информация о взрыве в доме 6, корпус 3 по проспекту Наставников в Петербурге. В результате взрыва произошло обрушение балконов на третьих и четвертых этажах, частичное обрушение перекрытий по лифтовой шахте. Кроме того, на четвертых-шестых этажах были выбиты стекла.

В одной из квартир вспыхнул пожар на площади 10 кв. м. В результате взрыва и пожара восемь человек получили травмы, из них трое серьезные. Все жильцы дома были эвакуированы.



