
Президент Венесуэлы Уго Чавес вылетел из Каракаса на Кубу, где ему предстоит продолжить курс лечения от рака, сообщила британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си. "Не время умирать. Время жить", - сказал он журналистам перед тем, как подняться на борт самолета.

Известно, что накануне парламент страны рассмотрел вопрос о том, следует ли разрешать Чавесу уезжать на лечение за границу. И такое разрешение ему было дано депутатами. По данным агентства ЭФЭ, в субботу лидер Венесуэлы пояснил журналистам, что на Кубе "начнется второй этап этого медленного, сложного, но успешного процесса выздоровления". "Я должен продолжать это лечение, так как я не утратил интереса к жизни. Я хочу жить для нашего народа, для моих дочерей, внуков, да и для самого себя", - сказал он.

Улетая, Чавес не ответил на вопрос, как долго будет находиться в Гаване. Курс химиотерапии, по его словам, начнется уже в воскресенье.

Президент Венесуэлы также сообщил, что после операции по удалению раковой опухоли, проведенной в прошлом месяце, медики не нашли у него признаков появления новых раковых клеток. Напомним, что Чавес выезжал для лечения на Кубу 8 июня, а опухоль ему удалили в Гаване 20 июня.

Перед отъездом Чавес передал часть президентских полномочий вице-президенту страны. Однако он не отказался от власти полностью, как на том настаивали представители оппозиции.



