
Более 17 тыс. человек погибли в Сирии с марта прошлого года, когда начались столкновения оппозиции с правительственными войсками, сообщили в понедельник сотрудники базирующегося в Лондоне Наблюдательного совета по правам человека в Сирии.

По данным этой организации, среди 17 129 погибших 11 897 человек были мирными жителями, 4 348 были военными, а 884 - дезертирами сирийской армии.

Наблюдательный совет по правам человека при подсчете погибших людей включает представителей оппозиции в разряд мирных жителей.

"Насилие (в Сирии) приобретает все более беспорядочный характер на протяжении последних нескольких месяцев, и трудно обвинять в кровопролитии какую-либо одну сторону конфликта, в то время как страна скатывается к гражданской войне", - говорится в заявлении правозащитников.

Однако они обвинили сирийские власти в том, что те не дают журналистам свободно передвигаться по стране и самостоятельно сверять данные о погибших в ходе конфликта.


