
Семь наблюдателей ООН уже размещены в Сирии, еще двое приедут в понедельник, а вся группа полностью - 30 человек, как ожидается, прибудет в страну в течение следующей недели, заявил в пятницу Ахмед Фаузи - представитель спецпосланника ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) Кофи Аннана.

Фаузи сообщил журналистам в Женеве, что сторонам также удалось достичь предварительной договоренности о полной свободе передвижения и связи наблюдателей в Сирии. Однако все еще предстоит урегулировать вопрос передвижения инспекторов ООН по воздуху.

По его словам, стороны также продолжают обсуждать вопрос доведения числа наблюдателей в Сирии до 300 человек.

Первая группа наблюдателей прибыла в Сирию ранее на этой неделе. Глава делегации марокканский полковник Ахмад Химмиш ранее заявил, что ситуация в стране тяжелая, а соглашение о прекращении огня не соблюдается.


