
В Госдуму поступило официальное обращение генерального прокурора Юрия Чайки, в котором он просит рассмотреть вопрос о досрочном прекращении депутатских полномочий члена фракции "Справедливая Россия" Геннадия Гудкова. "Вечером в минувшую пятницу в мою депутатскую приемную доставили копию письма генерального прокурора, адресованного спикеру Госдумы Сергею Нарышкину, озаглавленного - "О нарушениях депутатом Г.Гудковым условий осуществления своих полномочий, а также этических норм", - сообщил "Интерфаксу Г.Гудков.

Он отметил, что на 1,5 страницах излагаются факты, которые были изложены в ранее поступившем в Госдуму письме из Следственного комитета. "В письме, в частности, говорится - я цитирую: "Полагаем необходимым рассмотреть вопрос о досрочном прекращении полномочий депутата Госдумы Геннадия Владимировича Гудкова", - пояснил депутат-эсер.



