
Атомная подводная лодка (АПЛ) "Нерпа" будет передана в лизинг Военно-морским силам Индии 23 января, сообщил "Интерфаксу" в субботу информированный индийский военный источник.

"Все необходимые документы по передаче подлодки сторонами подписаны, приемо-сдаточная комиссия завершила работу. Дата подъема флага, который состоится в Приморье, предварительно назначена на 23 января. После торжественной церемонии, когда с рубки субмарины будет снято покрывало, до поры скрывающее ее новое имя - "Чакра", отправится к индийским берегам. На переход потребуется не менее 20 дней. На субмарине уже находится полный индийский экипаж, а также пока остается около десятка российских моряков - для подстраховки", - сказал собеседник агентства.

Накануне российский информированный источник сообщил "Интерфаксу", что передача "Нерпы" ВМС Индии пройдет 19 января.

Согласно контракту, стоимость которого составляет $650 млн, Россия передает Индии АПЛ "Нерпа" в лизинг сроком на 10 лет. 




