
Ярославский вокзал проверяют в Москве в связи с сообщением о якобы заложенной бомбе, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, в пятницу вечером в полицию обратилась женщина, сообщившая о том, что случайно услышала от проходивших мимо двух мужчин о том, что на Ярославском вокзале, якобы, должен произойти взрыв.

В результате полиция провела эвакуацию людей из здания, выведя на улицу более 300 человек.

На место происшествия вызван кинолог со служебной собакой, ведется осмотр помещений.


