
Муж экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Александр заключил соглашение с американской лоббистской фирмой Wiley Rein LLP, которая займется вопросом освобождения его жены, сообщает в пятницу интернет-издание "Украинская правда".

Соответствующий отчет к Министерству юстиции США был представлен 8 июня.

По контракту с А.Тимошенко, лоббистская фирма обещает посвятить свою деятельность освобождению Ю.Тимошенко из колонии и отправке ее в Германию.

В отчете, присланном консультантами в американский Минюст, говорится: "Wiley Rein контактирует с правительственными чиновниками США и членами американского Конгресса на тему заключения украинским правительством Юлии Тимошенко и информирует американских политиков относительно этого гуманитарного вопроса".

Кроме того, в отчете отмечается, что фирма активно призывает власти США поддержать немецкого канцлера Ангелу Меркель в ее просьбе о направлении Тимошенко в больницу в Берлине. Как пишет издание, Wiley Rein сообщают, что получили от А.Тимошенко $80 тыс. за первый квартал текущего года. Их активность по делу Ю.Тимошенко в четвертом квартале 2011 года была оценена в $10 тыс.


