
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов, успевший побывать за решеткой, уверен в полезности "воров в законе".

"Я глубоко убеждён, что авторитеты - позитивные люди. Авторитеты дисциплинируют криминальный мир, который в противном случае может вести себя дико и агрессивно. Как было в начале 1990-х, когда велась война всех против всех и царил беспредел. Призывать к миру во всём мире не стану. По-другому у них жить не получается", - заявил Лимонов, статья которого опубликована на сайте газеты "Известия".

Такой комментарий он дал в связи с убийством в среду в Москве одного из самых влиятельных криминальных авторитетов Аслана Усояна, больше известного в преступном мире как Дед Хасан. "Большинство из окружающих нас людей умрут, свернувшись в своей постели, никому они не нужны", - философски заметил Лимонов.

Он признал, что жизнь сталкивала его с авторитетами, "и не раз".




