
Эстонский моряк, освобожденный в четверг из пиратского плена в Нигерии, прибудет на родину, скорее всего, в эти выходные, сообщил в четверг министр иностранных дел Урмас Паэт агентству BNS.

По его словам, судовая компания, на которую работал эстонец, доставит группу освобожденных из плена моряков одним из рейсов регулярных авиалиний.

Как предполагается, эстонец и шестеро российских моряков - его товарищей по экипажу, часть обратного пути проделают вместе. Остальные подробности возвращения моряков министр не уточнил.


