
Тверской районный суд Москвы арестовал на 30 суток 19-летнего молодого человека, стрелявшего из пистолета на юге столицы, сообщает в среду ГУ МВД РФ по Москве.
"Суд удовлетворил ходатайство дознавателя об избрании меры пресечения обвиняемому по уголовному делу о стрельбе из автомашины в виде ареста на 30 суток", - сказал сотрудник пресс-службы.
В ведомстве отмечают, что против стрелка возбуждено уголовное дело о хулиганстве. 20 мая он был задержан на 48 часов.
"Молодой человек в минувшую субботу, находясь в своем автомобиле, из хулиганских побуждений произвел три выстрела в воздух из стартового пистолета, проявив тем самым явное неуважение к обществу", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.
Сообщения очевидцев о стрельбе из автомобилей на Ясеневской улице поступили в полицию 18 мая. Вскоре были задержаны по приметам автомобили Porche Cayenne и Volkswagen Multiwan, в которых находились пятеро уроженцев Азербайджана. В одной из машин полиция обнаружила стартовый пистолет, после чего все пятеро были доставлены в отдел полиции для дальнейшего разбирательства.


