
Заместитель прокурора Кировской области 56-летний Владимир Быков задержан сотрудниками федеральной службы безопасности после получения взятки в размере 100 тыс. рублей, сообщил в субботу агентству "Интерфакс-Поволжье" старший помощник руководителя СУ СК по Кировской области Андрей Васильков.

"Вчера Быков задержан сотрудниками УФСБ по Кировской области в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, санкционированных заместителем Генерального прокурора Российской Федерации", - сказал А. Васильков.

По версии следствия, деньги в размере 100 тыс. руб. В.Быков получил от своего знакомого за прекращение уголовного преследования в отношении гражданина, подозреваемого в совершении преступлений против жизни и здоровья.

Как отметил А.Васильков, в отношении В. Быкова возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 290 УК РФ (получение взятки).

В настоящее время подозреваемый находится под стражей в порядке ст. 91 УПК РФ.



