
Премьер-министр РФ Владимир Путин попросил вице-премьера Владислава Суркова заняться, в том числе, вопросом ГЛОНАСС и выразил надежду, что опыт работы на внутриполитическом направлении поможет новому вице-премьеру в его деятельности.

"Я просил бы вас заниматься такими высокотехнологичными (направлениями) как, скажем, ГЛОНАСС, и расширить эту работу на образование, науку, здравоохранение", - сказал Путин на встрече с Сурковым в пятницу.

Путин напомнил, что Сурков занимался не только вопросами внутренней политики, но и вопросами модернизации.


