
Все члены российской делегации, отправляющейся на международный авиационно-космический салон "Фарнборо-2012", к вечеру пятницы получили британские визы. "К счастью, визы получены, к сожалению, в последний момент", - заявил "Интерфаксу" пресс-секретарь генерального директора ОАО "Рособоронэкспорт" Вячеслав Давиденко. В Объединенной авиастроительной корпорации, холдинге "Вертолеты России", корпорации "Иркут" и других компаниях агентству подтвердили, что всем участникам салона визы выданы. Таким образом, российская делегация отправится на "Фарнборо-2012" в полном составе. 
Для того, чтобы участники салона получили визы, посольство Великобритании в эту пятницу работало в особом режиме. По графику визовый центр должен был закрыться в 16.00, однако визы выдавались и еще спустя несколько часов после этого времени, передал корреспондент "Интерфакса " с места события. Он отметил, что из-за задержки с получением визы ряду участников салона пришлось сдавать билеты и переносить время вылета в Лондон. 
Ранее сообщалось, что, несмотря на заблаговременную подачу документов, ряд российских представителей, планирующих участвовать в международном авиационно-космическом салоне "Фарнборо-2012", который открывается 9 июля, до последнего дня не могли получить британские визы.
Визовая проблема даже стала предметом обсуждения на оперативном совещании президента РФ Владимира Путина с членами Совета безопасности РФ в пятницу. "В ходе совещания его участники обменялись мнениями и по ситуации, складывающейся с участием российской стороны в выставке в Фарнборо (Великобритания). Как известно, участие Российской Федерации в этой выставке находится под угрозой в связи с визовыми проблемами со стороны Великобритании", - сказал журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

В связи с этим высокопоставленный представитель в авиастроительной отрасли даже заявил, что Россия может бойкотировать участие в международном авиасалоне "Фарноборо" в 2014 году, если значительной части российской делегации будет отказано в британской визе на "Фарнборо-2012". Собеседник агентства добавил, что "ситуация с оформлением виз в этом году беспрецедентна". Он отмечал, что визы не могли получить, прежде всего, руководители делегаций от предприятий, структур, занимающихся экспортом боевой авиатехники, которые, как планируется, будут вести важные переговоры в рамках авиасалона. "И если они не получат разрешение на прилет в Великобританию, то участие всей делегации в выставке становится бессмысленным", - отметил источник.

Седьмого июля оказалось, что прогнозны были слишком оптимистичны. Как сообщил "Интерфаксу" источник, российская пилотажная группа "Русские витязи" не будет участвовать в демонстрационных полетах на авиасалоне "Фарнборо-2012" в Великобритании, сообщил "Интерфаксу-АВН" военно-дипломатический источник.

"Вылет "Русских витязей" в Великобританию отменен из-за того, что вовремя не были оформлены необходимые разрешительные документы", - сказал собеседник агентства.

Он пояснил, что представление на вылет боевой авиационной техники за рубеж оформляет министерство обороны, на основании него издается соответствующее распоряжение правительства. Затем распоряжение правительства поступает в Федеральную службу по военно-техническому сотрудничеству (ФС ВТС), где оформляется лицензия, разрешающая демонстрацию боевой техники за рубежом.

"На данный момент никаких документов на вылет "Русских витязей" на авиасалон "Фарнборо" в ФС ВТС не поступало", - сказал собеседник агентства.
По информации Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС России), в международном авиационно-космическом салоне Farnborough 2012, который пройдет с 9 по 15 июля в Великобритании, примут участие более полусотни российских организаций.
В салоне примут участие 55 российских организаций, из них 19 представят информацию о продукции военного назначения. Всего будет представлено 114 экспонатов, в том числе 18 финальных образцов.





