
Челябинская транспортная прокуратура возбудила административное дело в отношении сотрудника Южно-Уральской железной дороги в рамках расследования уголовного дела по факту утечки брома из вагона на вокзале в Челябинске.
	"Нами возбуждено дело в отношении дежурного по горке по ч.3 ст.11.14 КоАП РФ (нарушение правил перевозки опасных веществ, крупногабаритных или тяжеловесных грузов на железнодорожном транспорте). Мы полагаем, что инструкции по перевозке опасных грузов соблюдены не были", - сообщил челябинский транспортный прокурор Василий Лавров на пресс-конференции в пятницу.
	По его словам, расследование инцидента продолжается, назначен ряд экспертиз.



