
Мосгордума сегодня одобрила в первом чтении законопроект, касающийся возвращения процедуры выборов мэра Москвы и изменения порядка выборов депутатов Мосгордумы. Документом вносятся изменения в Устав Москвы и Избирательный кодекс столицы. Как отметил в ходе обсуждения депутат Виктор Кругляков (фракция "Единая Россия"), "мы возвращаем москвичам прямые выборы мэра". 

Согласно законопроекту, мэр не сможет занимать свой пост более двух сроков подряд. Предполагается, что кандидат на пост мэра Москвы будет выдвигаться политической партией или ее региональным отделением.

Депутаты взяли 10 дней на доработку документа ко второму чтению.




