
Сотруднику ПФР Андрею Скоморохову будет предъявлено обвинение в рамках уголовного дела об изготовлении порнографических материалов с изображением несовершеннолетних, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе главного управления МВД РФ по Москве. 
	"ГУ МВД РФ по Москве расследует уголовное дело в отношении организованной группы лиц, обвиняемых в вовлечении несовершеннолетних в занятия проституцией", - сообщили в пресс-службе столичной полиции. 
	Там отметили, что проводится комплекс оперативно-следственных мероприятий - экспертизы, очные ставки, допросы свидетелей и т.д.
	"На основании их результатов подозреваемому Скоморохову будет предъявлено обвинение и избрана мера пресечения", - подчеркнули в пресс-службе полиции Москвы.



