
Следователи задержали еще одного предполагаемого участника массовых беспорядков на Болотной площади в Москве 6 мая 2012 года.

Как говорится в сообщении СКР, поступившем в "Интерфакс" во вторник, в рамках расследования уголовного дела по фактам организации, участия и призывов к массовым беспорядкам и применения насилия в отношении представителей власти установлен еще один активный участник массовых беспорядков Дмитрий Рукавишников, 29.08.1977 г.р.

По версии следствия, в ходе массовых беспорядков Рукавишников "толкал в сторону сотрудников полиции опрокинутые биотуалеты, от чего данное имущество получало повреждения и приходило в негодность".

Участие Рукавишникова в массовых беспорядках подтверждается имеющейся видеозаписью, показаниями свидетелей, а также иными материалами дела. В ближайшее время планируется предъявление ему обвинения, а также решение вопроса об избрании меры пресечения.

Там отметили, что во вторник утром в жилище фигуранта проведен обыск, в ходе которого изъяты предметы и документы, имеющие значение для уголовного дела.

В СКР добавили, что Рукавишников является помощником депутата Госдумы Ильи Пономарева, а также возглавляет отделение "Левого фронта" в Ивановской области. 



