
Московские полицейские спасли от голодной смерти двух малолетних девочек, которые долгое время питались только сухими пряниками, сообщила "Интерфаксу" в среду сотрудник пресс-группы УВД по Южному округу столицы Наталья Мальцева.

"Сотрудники полиции в доме на Нагатинской улице обнаружили тело женщины, предположительно умершей от передозировки наркотиков, а также двух ее дочерей. Сестрам 1 год и 4", - пояснила Мальцева.

По ее словам, старшая девочка рассказала, что они с годовалой сестрой все время питались размоченными сухими пряниками, так как другой еды в доме не было.

"Сотрудники полиции вместе с медиками осмотрели детей и отвезли их в детскую больницу, где и накормили голодных детей",- рассказал представитель ведомства.

Также Наталья Мальцева сообщила, что еще до смерти женщины было возбуждено дело по лишению ее родительских прав.


