
Введение "черных списков" авиапассажиров в РФ противоречит положению Конституции о свободном передвижении граждан, заявил заместитель начальника отдела Главного управления на транспорте МВД РФ Юрий Груздев.

"Конституцией закреплено право свободно вылетать и свободно возвращаться. Кроме того, согласно федеральному закону о персональных данных, накопление, хранение и опубликование таких списков противозаконно, - сказал Ю. Груздев в пятницу на заседании "круглого стола" в Общественной плате РФ. - По нашему мнению, данное направление неперспективно".

По его словам, составление "черных списков" может расцениваться как нарушение закона.

Ю.Груздев также заявил, что необходимо наделить авиаперевозчиков полномочиями по изъятию на время полета алкоголя, купленного в магазинах беспошлинной торговли, и предложил ограничить продажу алкоголя в кафе и ресторанах в стерильной зоне аэропорта.


