
В газете "День" - частном независимом печатном издании Удмуртии - проходят обыски, сообщил агентству "Интерфакс" главный редактор газеты Сергей Щукин.

По его словам, обыски проводятся в рамках дела, возбужденного по заявлению генерального директора ОАО "Концерн "Калашников" (прежнее название ОАО НПО "Ижмаш") Константина Бусыгина.

"По заявлению Бусыгина о том, что якобы я хотел похитить 1,5 млн рублей", - уточнил главный редактор.

В пресс-службе управления ФСБ по Удмуртии агентству "Интерфакс" сообщили, что уголовное дело возбуждено следственным отделом управления по факту попытки хищения денежных средств ОАО "Концерн "Калашников" по ч. 1 ст. 30 и ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере).


