
Глава политбюро движения ХАМАС Халед Машааль прибыл в сектор Газа впервые за 45 лет, чтобы принять участие в праздновании 25-летия движения, сообщает в пятницу BBC.

Как ожидается, визит Машааля продлится два дня. На субботу запланировано его выступления на массовом митинге в честь 25-летия ХАМАС.

Лидер движения ХАМАС родился в 1956 г. на Западном берегу реки Иордан, однако его семья покинула палестинские территории после Шестидневной войны 1967 года. С тех пор Машааль проживал в Кувейте, Иордании, Сирии и Катаре.


