
В результате авианалетов израильской авиации и артобстрела территории сектора Газа погиб 51 человек, включая 11 детей, передают СМИ с места событий. 

Прекратившийся минувшей ночью ракетный обстрел Израиля боевиками движения ХАМАС из сектора Газа возобновился утром в воскресенье, сообщили ранее представители израильского военного командования. По их данным, утром в воскресенье три ракеты, пущенные из сектора Газа, взорвались в районе приморского города Ашкелон. Пока нет сообщений о возможных пострадавших.

Израиль не прекращал налетов на сектор Газа и обстрелял территорию сектора из корабельных орудий. В воскресенье поступили сообщения, что в результате воскресных налетов погибли двое детей в возрасте 18 месяцев и 3,5 лет.




