
Уполномоченный при президенте РФ по правам ребенка Павел Астахов поддержит введение смертной казни для детоубийц, если с таким предложением выйдет президент РФ.

"Если президент сочтет необходимым, то можно и отказаться от моратория. Тогда мы выйдем из многих международных обязательств, но поставим хоть какой-то заслон", - сказал П.Астахов, отвечая на вопрос "Интерфакса" в пятницу.

Вместе с тем он отметил, что не выступает за введение смертной казни. "Пожизненное лишение свободы - достаточно суровое наказание", - сказал Астахов.


