
Оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов намерен соблюсти все формальные процедуры, чтобы отказаться от французского гражданства.

Лимонов отказывается от французского гражданства после того, как он объявил о планах участвовать в 2012 году в президентских выборах.

"Я уже провел определенные переговоры на этот счет. Я хочу встретиться либо с послом, либо с консулом, вручить ему свое заявление, отдать паспорт и сказать: "Спасибо", - сказал Лимонов "Интерфаксу" в понедельник.


