
Прокуратура Москвы утвердила обвинительное заключение и направила в суд уголовное дело в отношении врача одного из московских НИИ Александры Артамоновой, обвиняемой в смерти в СИЗО предпринимательницы Веры Трифоновой, "Интерфаксу" официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева.

По ее словам. прокуратура Москвы утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении 32-летней врача-анестезиолога-реаниматолога московского областного НИИ имени Владимирского (Моники) Александры Артамоновой.

Следствие обвиняет врача в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей).




