
Гостиница Marriot Royal Aurora Hotel опровергла информацию о проводившейся вечером 27 июня эвакуации постояльцев гостиницы в связи с анонимным сообщением о якобы заложенном взрывном устройстве.

"Это сообщение не соответствует действительности. Никакой эвакуации постояльцев и сотрудников гостиницы не проводилось", - заявил в пятницу "Интерфаксу" представитель PR-дирекции отеля.

"В отеле не осуществлялись и какие-либо поисковые мероприятия сотрудниками полиции", - добавил собеседник агентства.


