
Чилийские спасательные службы прекратили операции по поиску трех иностранных туристов, в числе которых гражданин РФ, пропавших 7 ноября в окрестностях вулкана Вильярика, сообщают в субботу местные СМИ.

Поиски россиянина Дмитрия Сивенкова, француза Гийома Бейона и итальянца Луки Ольенго, продолжавшиеся с момента их пропажи, завершились безрезультатно. В операциях принимали участие спасатели, военные, полиция и добровольцы, а также были задействованы вертолеты.

Тем не менее, неофициальные поиски, организованные добровольцами из местного населения, по-прежнему ведутся.



