
В Москве совершен вооруженный налет на ювелирный магазин, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, в 20:00 в помещение магазина по адресу улица Нежинская, 13 вошли двое вооруженных злоумышленников, угрожая пистолетами, заставили продавца и администратора лечь на пол, после чего разбили витрины и похитили ювелирные изделия.

Сумма ущерба устанавливается, вероятнее всего она превысит несколько миллионов рублей, сказал собеседник агентства. "Интерфакс" не располагает подтверждением этой информации из официальных источников.


