
Федеральная служба охраны опровергла сообщения СМИ о превышении полномочий сотрудниками службы во время встречи президента РФ Дмитрия Медведева в четверг со студентами журфака МГУ.

"Факт превышения должностных полномочий при проведении охранных мероприятий в здании факультета журналистики МГУ не подтверждается", - сообщил на вечернем заседании Госдумы в пятницу замглавы комитета по безопасности Магомед Вахаев (фракция "Единая Россия").

Он сослался на данные, полученные ФСО России, которая провела проверку по появившимся в СМИ фактам о превышении якобы должностных полномочий сотрудниками данной структуры.

К этим сообщениям на утреннем заседании палаты привлекли внимание депутаты от оппозиции, и спикер Госдумы Борис Грызлов дал поручение профильному комитету разобраться в ситуации.

Как сказал М.Вахаев, сославшись на информацию из ФСО, некоторые студенты журфака "вели себя вызывающе, их действия носили провокационный характер и были направлены на привлечение внимания к себе".

Кроме того, депутат отметил, что комитет по безопасности не располагает данными об отчислении студентов журфака за подобные действия.


