
Федеральная налоговая служба (ФНС) РФ во взаимодействии с правоохранительными органами пресекла деятельность преступной группы, члены которой за денежное вознаграждение предлагали услуги по назначению на руководящие должности в территориальных инспекциях налоговых органов.

ФСБ России совместно со службой безопасности ФНС длительное время вели наблюдение за этой группой, сообщается в пресс-релизе ФНС. 23 января 2012 г. в ходе совместной операции члены группы, в состав которой в числе прочих входил действующий сотрудник налоговых органов, были задержаны.

Следственным управлением ФСБ России возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного ч. 4 ст. 159 УК РФ ("Мошенничество").

Начальник управления кадров и безопасности ФНС России Игорь Шевченко, слова которого приводятся в пресс-релизе, сказал, что Федеральная налоговая служба и впредь будет вести активную борьбу с коррупцией в налоговых органах и намерена "жестко пресекать подобные проявления".


