
Забайкальские полицейские не намеревались скрывать от следствия факт ДТП с участием их коллеги, жертвой которого стала 15-летняя девочка, заявили в пресс-службе краевого управления МВД.

"Позиция руководства УМВД края однозначна - ни одно происшествие по личному составу укрываться не будет. Всем происшествиям будет дана жесткая и принципиальная оценка. От сотрудников, порочащих честь и достоинство сотрудников органов внутренних дел, полиция будет избавляться", - сказал "Интерфаксу" представитель УМВД по Забайкальскому краю. 

По его словам, в ходе проверки, которую проводит полиция, удалось выяснить, что после сообщения из "скорой помощи" около 2:30 ночи о ДТП было доложено руководству отдела полиции по Сретенскому району, был проинформирован прокурор района, а затем и руководитель местного отдела СК.

"В 08.30 руководство МСО СУ СК было проинформировано о происшествии повторно", - сообщил сотрудник пресс-службы Забайкальского УМВД.



