
ГУП "Мосгортранс" потребует компенсации от владельца строительного крана, из-за которого произошел обрыв троллейбусных линий на Кутузовском проспекте в четверг вечером, сообщили в пресс-службе департамента транспорта столицы. 
"В настоящее время департамент совместно с Управлением ГИБДД ГУВД по Москве определяет ответственных за происшествие лиц, используя данные, полученные с камер наружного видеонаблюдения. ГУП "Мосгортранс" готовит претензию владельцу строительного крана по взысканию компенсации за простой наземного общественного транспорта", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в пятницу. 
По его словам, сумма компенсации будет зависеть от времени простоя, количества единиц подвижного состава, числа пассажиров, перевозимых на данном виде транспорта за час, а также от количества единиц спецтехники и ремонтных бригад, участвовавших в ликвидации последствий аварии и стоимости самих материалов. 



