
Департамент социальной защиты населения Москвы уточняет, что в результате ДТП 22 сентября на остановке общественного транспорта на Минской улице в результате наезда пьяного водителя трагически погибли пятеро воспитанников, воспитатель детского дома-интерната №7 и ее муж.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента, среди погибших: Дмитрий Узбеков (1995 г. рождения), Владимир Мальцев (1995 г. рождения), Анастасия Александрова (1995 г. рождения), Виктория Иванова (1996 г. рождения) и Джессика Регуш (1997 г. рождения).

"Дети принимали участие в церемонии награждения победителей VI московского фестиваля прикладного искусства и ремесленничества "Мы вместе", который проводится для детей и молодежи с ограниченными возможностями здоровья. Церемония состоялась 22 сентября в 12:00 на Поклонной горе в Музее славы", - рассказал собеседник агентства.

В департаменте уточнили, что воспитанники отправились на Поклонную гору в сопровождении педагога дополнительного образования Ольги Ширшовой и ее мужа - Сергея Ширшова.

Собеседник "Интерфакса" пояснил, что к назначенному времени дети с педагогом в интернат не вернулись, после чего администрация учреждения стала их разыскивать.


