
Партия "Яблоко" продолжит свое участие во всех акциях оппозиции, заявил экс-лидер "Яблока", член федерального совета этой партии Григорий Явлинский. В субботу он принял участие в работе отчетно-выборной конференции столичного отделения партии, на которой один из делегатов задал вопрос: "Не следует ли "Яблоку" перехватить инициативу у устроителей массовых акций протеста?" "Нам ничего не надо перехватывать. Мы были вместе с протестующими, и мы будем просто вместе с ними дальше, будем во всем этом участвовать", - ответил Г.Явлинский.

"Складывается впечатление, что сегодня у России, где у миллионов граждан проснулся интерес к политике, в то же время отсутствует ярко выраженная политическая цель. Прекрасно гулять по бульварам, прекрасно устраивать там лагеря отдыха. Но наша обязанность - чтобы эта ответственность и активность граждан приобрела политическую направленность. Если это не будет конвертировано в политику, то группировка, которая сейчас удерживает власть в стране, останется надолго", - сказал Г.Явлинский.




