
Пресс-конференция президента РФ Владимира Путина для российских и иностранных журналистов пройдет в Центре международной торговли на Краснопресненской набережной Москвы, сообщила пресс-служба главы государства.

Ранее все "большие пресс-конференции" Путин давал в Круглом зале 14 корпуса Кремля. В прошлом году 14 корпус закрылся на реконструкцию, рассчитанную примерно на три года.

Пресс-конференция главы государства запланирована на 20 декабря. Согласно спискам, опубликованным на сайте Кремля, для освещения пресс-конференции аккредитовано 1040 представителей российских СМИ и 186 - иностранных.

Как заявил ранее в понедельник "Интерфаксу" пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, отказов в аккредитации журналистам на пресс-конференцию президента не было.



