
Калужское шоссе на юго-западе Москвы в ходе реконструкции будет соединено с Ленинским проспектом, сообщил во вторник на встрече с журналистами мэр столицы Сергей Собянин.

"Мы предполагаем уже в этом году приступить к проектированию и реконструкции Калужского шоссе, в следующем году приступить к реальным работам. Мы будем реконструировать Ленинский проспект, и выход Калужского шоссе будет осуществляться не только по прямой на МКАД, но и в районе Ленинского проспекта. Кроме того, участок МКАД, который охватывает эту территорию, также подлежит реконструкции", - сказал мэр.

Он также коснулся развития метрополитена. "Мы не собираемся идти масштабно далеко в область с метро - это не целесообразно, но развивать территории существующие, где сейчас высокая плотность населения, мы будем",- сказал Собянин.

Так, по его словам, до 2015 г. будет продолжена линия метро до Солнцево, Бутовская линия будет соединена с Калужско-Рижским направлением. "Таким образом, она будет более комфортна и менее загружена", - считает градоначальник.

"В сторону Калужки - есть такой потенциальный проект, если будет интенсивное строительство и высокая плотность застройки, то в перспективе, вполне возможно, мы сделаем ответвление в район Коммунарки",- сказал мэр.


