
На улице Звездинка в центре Нижнего Новгорода в воскресенье, куда двинулись участники несогласованного "Нижегородского гражданского марша - марша регионов", был задержан 41 человек, сообщила начальник пресс-службы регионального ГУ МВД России Ольга Кравчук.

"Они в разных районных отделах полиции - Нижегородском, Канавинском и Советском", - сказала О.Кравчук агентству "Интерфакс-Поволжье".

Она отметила, что при обеспечении порядка на данном мероприятии присутствовали общественные наблюдатели - члены общественного совета при УМВД России по Нижнему Новгороду.




