
Следственные органы выясняют обстоятельства гибели ученика 11-го класса в Зырянском районе Томской области, сообщает пресс-служба СУ СКР по региону во вторник.

"В изъятом сотовом телефоне подростка обнаружена запись о том, что он не воспринимает материал по алгебре, у него ничего не получается, учительница постоянно на него кричит, ему все это надоело и он не может больше этого терпеть", - отмечает пресс-служба. По словам одноклассников погибшего, преподаватель алгебры ставила ему неудовлетворительные оценки и постоянно твердила, что ему будет сложно сдавать ЕГЭ, но конфликтов между ними не было.

Асиновский межрайонный следственный отдел СУ СК РФ по Томской области возбудил уголовное дело по факту доведения до самоубийства.

Накануне утром житель села Иловка обнаружил своего 18-летнего сына повешенным в дровяном сарае.



