
Плакаты-пародии на нового лидера "Правого дела" Михаила Прохорова появились в Москве. Член политсовета московского отделения партии Александр Любимов перед пресс-конференцией в центральном офисе "Интерфакса" узнал об одном из таких плакатов, который вывесили на парапете памятника Юрию Долгорукому напротив московской мэрии.

В отличие от настоящих плакатов с изображением Прохорова, на пародийных приводится цитата из фильма "Брат-2", которая имеет сходство с лозунгом подлинных билбордов "Сила в правде. Кто прав, тот и сильнее".

На этот раз "слоган" звучал так: "В чем сила? Разве в деньгах? У тебя много денег, и чего? Я вот думаю, сила в правде. Кто прав, тот и сильнее. Вот ты обманул кого-то, денег нажил, и чего - ты сильней стал? Нет, не стал! Потому что правды за тобой нету! А тот, кого обманул, за ним правда!"

Александр Любимов после пресс-конференции собрался лично снять пародийный плакат, но, как сообщил "Интерфаксу" пресс-секретарь "Правого дела" Алексей Уразов, когда он приехал туда, плаката уже не было.


