
Генсовет "Единой России", заседание которого состоялось в субботу, предложил на пост спикера Госдумы главу администрации президента РФ Сергея Нарышкина. Были названы также кандидатуры первого вице-спикера и четырех вице-спикеров.

Решением расширенного заседания генсовета кандидатура вице-премьера Александра Жукова предложена партией на пост первого вице-спикера. На заседании генсовет также предложил кандидатуры четырех вице-спикеров - руководителя ЦИК партии Андрея Воробьева на пост вице-спикера, руководителя фракции "Единой России" в Госдуме. Кандидатуры Сергея Неверова, Олега Морозова и экс-вице-мэра Москвы Людмилы Швецовой предложены на посты вице-спикеров Госдумы, передал корреспондент "Интерфакса" по итогам заседания генсовета партии.

Между тем, секретарь президиума генсовета Неверов сказал, что генсовет партии предлагает в будущую структуру Госдумы включить 29 комитетов, из которых 15 оставить за "Единой Россией", 14 предложить оппозиционным партиям, в том числе 6 - КПРФ, 4 - "Справедливой России" и 4 - ЛДПР.

Неверов отметил, что генсовет "единогласно поддержал кандидатуру Сергея Нарышкина на пост председателя Госдумы". Кроме этого, он подтвердил, что кандидатура Жукова предложена на пост первого вице-спикера Госдумы, Воробьева - на пост вице-спикера, руководителя фракции "Единой России" в Госдуме. Кроме этого, в вице-спикеры предложены кандидатуры Морозова, Швецовой и Неверова. 

Секретарь президиума генсовета сообщил, что данные предложения будут рассмотрены на заседании фракции "Единой России" в понедельник, после этого фракция официально предложит данные кандидатуры на руководящие должности на первом заседании Государственной думы, которое пройдет 21 декабря.

Государственная дума принимает такие решения простым большинством голосов.

Известно, что кандидатуру Сергея Нарышкина на пост спикера Госдумы предложил лидер списка "Единой России" на выборах, президент РФ Дмитрий Медведев. "Мне было предложение со стороны лидера списка "Единой России" (Дмитрий Медведев - ИФ), а также от коллег по партии", - заявил журналистам сам Нарышкин по завершении заседания Генсовета партии. Он рассказал, что шли консультации и с Медведевым, и с председателем правительства, лидером партии Владимиром Путиным, с коллегами по партии. "В результате я с благодарностью принял это предложение", - сказал он.

Нарышкин обещает подумать насчет официального вступления в ряды "Единой России". "Я посоветуюсь с коллегами по партии и приму решение", - сказал он, отвечая на вопросы журналистов. Нарышкин напомнил, что шел первым номером в избирательном списке "единороссов" в Ленинградской области на выборах в Государственную думу как беспартийный.



