
Рассмотрение ходатайства об условно-досрочном освобождении Платона Лебедева в Вельском районном суде Архангельской области продолжится 27 июля, передает корреспондент "Интерфакса".

На сегодня суд завершил исследование материалов по этому делу, заслушав сторону защиты и представителя колонии. В течение среды планируется рассмотреть дополнительные материалы дела, заслушать мнение прокуратуры.

Администрация исправительной колонии №14 города Вельска Архангельской области ранее заявила, что считает нецелесообразным удовлетворить прошение об условно-досрочном освобождении П.Лебедева из-за двух взысканий.

По словам представителя колонии, за непродолжительное время нахождения в карантине П.Лебедев получил два взыскания - 30 июня за "утрату костюма х/б установленного образца", а 6 июля - "за невежливое обращение к сотруднику колонии".


