
Боевые расчеты космодрома Плесецк осуществили в четверг успешный пуск ракеты-носителя "Союз-У" с космическим аппаратом серии "Космос" в интересах Минобороны РФ, заявил "Интерфаксу-АВН" официальный представитель управления пресс-службы и информации Минобороны РФ по Войскам воздушно-космической обороны (ВКО) полковник Алексей Золотухин.

Он отметил, что расчетное время отделения космического аппарата от третьей ступени ракеты-носителя - 18:13 МСК четверга.

Золотухин сообщил, что целью запуска космического аппарата серии "Космос" является наращивание российской орбитальной группировки космических аппаратов военного назначения.

За проведением пуска ракеты "Союз-У" наблюдали более 80 представителей руководящего состава Войск воздушно-космической обороны, которые принимают участие в учебно-методическом сборе на базе космодрома Плесецк.


