
Пожилой житель Москвы случайно убил свою жену, выстрелив по неосторожности из "нагана" во время чистки оружия, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

В субботу днем в своей квартире на Скаковой улице Москвы 65-летний мужчина разбирал для чистки сигнальный револьвер "Наган", переделанный для стрельбы спортивными патронами калибра 5,6 мм. Он забыл вынуть патроны из камор барабана, и произошёл случайный выстрел. Пуля попала в правую подмышку 57-летней жене пенсионера, сказал собеседник агентства. По его словам, вызванные врачи "скорой помощи" констатировали ее смерть на месте происшествия.

В отношении мужчины возбуждено уголовное дело по статьям "убийство по неосторожности" и "незаконный оборот огнестрельного оружия". 

В воскресенье днем в после дачи объяснений мужчина был отпущен под подписку о невыезде. Откуда он взял пистолет, предстоит установить следствию, добавил источник.




