
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко запретил производство и оборот на территории России ряд биологически активных добавок к пище, сделанных на основе растений с психотропным действием.

"Ассортимент используемых растений в биологически активных добавках к пище, в особенности импортного производства, в последнее время постоянно расширяется, в том числе за счет растений, традиционно используемых в оккультных обрядах разнообразных этнических групп", - говорится в постановлении Онищенко, которое опубликовано на сайте Роспотребнадзора.

"Вместе с этим многие из этих растений, таких как бругмансия, брунфелзия крупноцветковая, ипомея, мимоза прерий и мимоза хостилис обладают психотропным действием. В связи с этим возникла потенциальная опасность оборота на территории Российской Федерации биологически активных добавок к пище, в рецептуру которых включены растения, обладающие психотропным действием", - отмечается в постановлении главы Роспотребнадзора.

Геннадий Онищенко постановил запретить оборот на территории РФ добавки к пище, содержащие все части растения бругмансия, листья и корни брунфелзии крупноцветковой, семена ипомеи, корни мимозы прерий, корни и кору ствола мимозы хостилис.

"Обеспечить при выявлении случаев нахождения в обороте биологически активных добавок в пище, содержащих указанные растения, принятие мер, направленных на их изъятие из оборота", - говорится в документе.


