
Сотрудник управления собственной безопасности СК РФ стал жертвой нападения не одного, а трех дорожных хулиганов, сообщает ведомство. "Как уже предварительно установлено, автомобиль сотрудника СК России на Боровском шоссе подрезал другой автомобиль, из которого вышли трое неизвестных мужчин и, выражая недовольство стилем вождения подполковника юстиции СК России, начали его избивать. При этом сотрудник СК России пытался пресечь противоправные действия, однако не смог противостоять троим нападавшим", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ.

По данному факту в СК России начата процессуальная проверка. "Мы предлагаем троим нападавшим добровольно явиться в правоохранительные органы и дать показания, чтобы следствием было проведено полное и объективное расследование", - подчеркнули в ведомстве.



