
Оператор группы "Коррозия металла" в четверг был снят с поезда в Ярославле, сообщила "Интерфаксу" представитель пресс-службы управления на транспорте МВД России по Северо-Западному федеральному округу Ольга Волкова.

"Сегодня около 14:00 бригадир пассажирского поезда вызвал наряд транспортной полиции. На месте было установлено, что в отношении 40-летнего оператора группы "Коррозия Металла" поступили жалобы от пассажиров о том, что он, находясь в состоянии алкогольного опьянения, нарушал спокойствие граждан в пути следования", - рассказала Волкова.

По ее словам, начальник поезда составил акт о недостойном поведении, на основании которого оператор был снят с поезда и доставлен в дежурную часть Северного линейного управления МВД России на транспорте.

"Протокол составлен в отношении оператора группы "Коррозия Металла", а не в отношении Сергея Троицкого. Его не снимали, и он до сих пор находится в поезде Москва-Архангельск", - сказала Волкова.


