
Карачаевский районный суд (Карачаево-Черкесия) приговорил организатора опасного аттракциона "Зорб" в Домбае, ставшего смертельным для ставропольского туриста, к четырем годам лишения свободы условно, сообщил в четверг агентству "Интерфакс-Юг" пресс-секретарь Верховного суда КЧР Алибек Боташев.

По его данным, осужденный был освобожден из-под домашнего ареста. До вступления приговора в законную силу он будет находиться под подпиской о невыезде.

Боташев напомнил, что в ходе судебного процесса Чекунов признал свою вину. С учетом этого гособвинение просило приговорить подсудимого к 3 годам лишения свободы, и в соответствии со ст.73 УК РФ считать наказание условным.

В то же время потерпевшая сторона полагала необходимым приговорить подсудимого к реальному виду наказания.


