
В горах на границе Пакистана и Китая в результате обморожения умер новосибирский спортсмен Виталий Горелик, сообщает сайт экспедиции национальной команды России.
	"Сегодня в 11:30 в базовом лагере умер Виталий Горелик. Ждем вертолет для спуска тела", - говорится в сообщении. "Экспедиция продолжаться не будет", - говорится в сообщении.
	По данным сайта экспедиции, участники российской экспедиции покоряли вершину в горной системе Каракорум, на границе Пакистана и Китая. Им удалось подняться на точку в 7200 метров.


