
Защита бывшего руководителя МФО "МЕНАТЕП" Платона Лебедева приветствовала решение Конституционного суда РФ по его жалобе, вместе с тем обратив внимание на то, что полностью их требования не удовлетворены. 

"Мы просили Конституционный суд признать норму уголовно-исполнительного кодекса, где говорится об отсутствии раскаяния или признания вины, неконституционной, чтобы законодатель ее изменил. Потому что пока она есть, несмотря на все разъяснения, суды все равно игнорируют это и принимают решения об отказе в УДО", - заявила в пятницу "Интерфаксу" адвокат Лебедева Елена Липцер.



