
Словацкий эксперт правозащитного Фонда в защиту свободы (США) Роджер Кишка подверг критике реакцию Запада на дело группы "Pussy Riot". "Как адвокат по правам человека, специализирующийся на вопросах свободы вероисповедания и свободы слова, я наблюдаю за реакцией Запада на судебный процесс "Pussy Riot" с недоверием и разочарованием", - заявил Р.Кишка "Интерфакс-Религия". 

По его словам, многие из тех, кто сегодня критикует судебное преследование участниц "Pussy Riot", - это те же самые люди, которые восхваляли недавнее решение Европейского суда по правам человека привлечь к уголовной ответственности людей в Швеции, ворвавшихся в школу и раздававших листовки с осуждением гомосексуального поведения. "Таким образом, критиков интересует вовсе не свобода слова, а свобода слова по тем вопросам, которые им особо близки", - считает эксперт. 

Он отметил, что на Западе случаи привлечения к уголовной ответственности групп людей, незаконно проникших в церкви и совершивших акты, аналогичные содеянному "Pussy Riot", становятся все более и более распространенными. 




