
Вооруженные силы ливийского Национального переходного совета (НПС) начали в ночь на пятницу штурм одного из последних оплотов полковника Муамара Каддафи, родной для него город Сирт, сообщает межарабский телеканал Al-Jazeera. Руководство НПС заявляет, что им удалось прорвать оборону города и зайти в него с южного и западного направлений. Прежде чем начать штурм Сирта, город подвергся артобстрелу.

По данным Al-Jazeera, обороняющиеся не думают сдаваться и оказывают ожесточенное сопротивление. Есть многочисленные жертвы с обеих сторон. Одновременно идет битва за Бани-Валид - еще один город, сохранивший верность Каддафи. Большинство мирных жителей города воспользовались ультиматумом сил НПС и покинули Бани-Валид. Город, предположительно, удерживают около 1,2 тыс. вооруженных людей, лояльных полковнику.

Представитель Каддафи Муса Ибрагим в свою очередь заявил сирийскому телеканалу Arrai, что полковник собирает "ополчение, чтобы освободить Ливию от оккупантов". "Тысячи добровольцев присоединяются к нам и готовятся к решающим сражениям, - заявил телеканалу Ибрагим. - У нас имеются все средства и возможности, чтобы освободить всю Ливию".

Местонахождение полковника остается неизвестным. Каддафи, наряду с его сыном Саифом аль-Исламом, преследуются Международным уголовным судом по обвинению в преступлениях против человечества. Глава НПС Мустафа Абдель Джалиль ранее заявил, что Ливия выдаст Международному суду всех запрашиваемых.

Между тем Нигер стал прибежищем для сына Каддафи Саади и еще нескольких соратников полковника. В эту стану направляется высокопоставленная делегация из Ливии, чтобы потребовать их выдачи, сообщает в пятницу американский телеканал CNN. Вчера спецпредставитель президента РФ по Африке Михаил Маргелов, совершающий турне по странам континента,  сообщил  "Интерфаксу" по телефону, что власти Нигера заверили его: на территории страны нет Муамара Каддафи. "Президент Нигера Махамад Иссуфу заверил меня, что Каддафи на территории его страны нет", - рассказал Маргелов в четверг "Интерфаксу" по телефону из Нигера.

По его словам, из Ливана в Нигер пришлось лететь над ливийской пустыней, получив на это разрешение НАТО на коридор. "Полагаю, что ситуация в Ливии сегодня близка к тому, чтобы ставить вопрос о снятии режима бесполетной зоны над этой страной", - заявил в связи с этим Маргелов. Он сообщил, что руководство Нигера с озабоченностью следит за ситуацией в Ливии и настаивает на немедленном прекращении боевых действий в этой стране и переходе к мирным переговорам под эгидой Африканского союза. "Хотя власти Нигера официально признали переходный национальный совет, у них есть опасения, что насилие в Ливии затронет туарегские племена и перекинется в страны Сахеля", - пояснил Маргелов.

В минувший четверг премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил, что его страна окажет помощь новым властям Ливии в поисках Муамара Каддафи. "Мы поможем вам найти Каддафи. Мы добьемся того, чтобы он предстал перед судом", - сказал он во время пресс-конференции в Триполи. По мнению Кэмерона, военная операция НАТО в Ливии должна продолжаться до полной нормализации ситуации в стране. "Операцию НАТО следует продолжать до тех пор, пока все мирные ливийцы не будут в безопасности. Только тогда наша работа будет закончена", - пояснил он.

Сам же Каддафи призвал вчера Совет Безопасности ООН принять меры, чтобы защитить его родной город Сирт от ударов авиации НАТО. В письме, текст которого передан базирующемуся в Сирии телеканалу "Арраи", он отметил, что силы НАТО могут совершить "зверства" в Сирте. В связи с этим Каддафи считает, что долг СБ ООН - "немедленно вмешаться, чтобы положить конец этим преступлениям".

 
Обозреватель Владимир Шишлин


