
Погибшие и пострадавшие в Альпах российские туристы были застрахованы в компании "Альфа-страхование". Как сообщила "Интерфаксу" вице-консул генконсульства РФ в Милане Анна Булатова, погибшие в итальянских Альпах российские туристы прибыли на отдых из Краснодара по линии туроператора "Данко".

По словам собеседницы агентства, на борту моторного снегохода находились восемь человек, шестеро из них были туристами и двое россиян оказывали услуги в сфере туристического обслуживания. "Туристы прибыли в Италию на отдых из Краснодара по линии туроператора "Данко" и застрахованы в компании "Альфа-страхование", - отметила Булатова.

Она добавила, что состояние двоих пострадавших расценивается как средней тяжести.

В туркомпании "Данко", в свою очередь, сообщили, что прокомментировать случившееся они смогут позднее.


