
Оппозиционеры, не согласные с итогами президентских выборов в РФ, в очередной раз решили провести в Петербурге "белую прогулку", сообщила "Интерфаксу" в воскресенье одна из лидеров оппозиции Ольга Курносова. "Как и обычно, мы стартуем с Исаакиевской площади, мы будем нести в руках белые воздушные шары, украсим себя белыми ленточками (символ протеста - ИФ). Наш маршрут традиционен - от Исаакиевской до площади Искусств", - сказала О.Курносова.

По ее словам, полицейские внимательно следят за происходящим, несмотря на то, что акция носит мирный характер и никто из пришедших в руках не держит никаких плакатов и не выкрикивает лозунги. На Исаакиевской площади, сообщила О.Курносова, находятся несколько грузовиков с ОМОН и легковые полицейские машины. 

Пока никто из оппозиционеров не задержан. 




