
Часть пассажиров болгарской авиакомпании Bulgaria Air, направлявшихся в Петербург, и застрявшие в аэропорту Бургаса, как ожидается, отправятся в Россию до наступления вечера вторника.  Как сообщила представитель туроператора "Алма тур" в Бургасе Таня Петкова, к этому времени в аэропорту останется 90 застрявших туристов туроператора, поскольку не все помещаются на утренний и вечерний рейсы. Правда, тем, на кого хватило мест, пришлось покупать билеты за своей счет, потому что страховая компания "Ренессанс" согласилась взять на себя обязательства по возмещению затраченной суммы.

Российские туристы ожидают вылета из Бургасы с 9 сентября, поскольку компания Bulgaria Air, имевшая "свои взаимозачеты" с компанией "Алма Тур", по словам специалиста по Болгарии "Алма Тур" Надежды Христовой, не получила от туроператора деньги. Причем речь идет не о российской компании, а о болгарской, точнее о авиаброкере "Алма Тур Флай", через которого работали все туроператоры. Все они за свои рейсы и блоки заплатили.

Христова в понедельник заявила, что часть застрявших на болгарских курортах туристов вылетела домой рейсами других авиакомпаний: кто-то самостоятельно купил билеты, кого-то смогла отправить "Алма Тур". В частности, некоторые туристы смогли вылететь в Санкт-Петербург рейсом авиакомпании "Россия". Во вторник представитель компании "Алма тур" в Варне Хенриета Георгиева сообщила порталу "Интерфакс-Туризм", что утром последняя группа туристов вылетела из Варны в Москву регулярным рейсом авиакомпании Bulgaria Air через Софию, и что, таким образом, "в Варне сейчас организованных туристов, которые ранее не смогли вернуться в Россию, не осталось"
.
Другой представитель туроператора, Таня Бургасова, уточнила, что, по ее информации, остальные туристы вылетят в 18:00 и 23:00 рейсами авиакомпании "Россия" в Санкт-Петербург.  Она отметила, что некоторым россиянам не хватило мест на рейсах, поэтому они покинут Болгарию позднее. Она также сказала, что компания Bulgaria Air не будет выполнять рейсы из Бургаса в Петербург. Поэтому, по ее словам, единственная реальная возможность вылететь из этого города - воспользоваться рейсами авиаперевозчика "Россия". "Следующие рейсы этого перевозчика будут в пятницу, и не факт, что на них будут свободные места", - сказала Петкова.


Примечательно, что все туристы купили билеты самостоятельно, поскольку, как объяснила Петкова, страховая компания "Ренессанс", в которой "Алма тур СПб" имеет финансовую гарантию, заявила о готовности компенсировать затраты при предоставлении всех документов. Петкова отметила, что многих вводит в заблуждение термин "подсадить на рейс". "Россияне считают, что полетят бесплатно, тогда как они должны купить билеты самостоятельно", - пояснила собеседница агентства.

Она также сообщила, что консул РФ в Варне дал указание составить список людей, которые нуждаются в экстренном вывозе по состоянию здоровья и тех, кто остался без денег. Однако, как отметила Петкова, "ничего конкретного по поводу каких-то дополнительных рейсов или сроков мне не сообщили".

Ростуризм, в свою очередь, обращает внимание российских туроператоров и турагентов на недопустимость отправки российских туристов в Болгарию по линии компании "Алма Тур-СПб без гарантийного обеспечения их возвращения на Родину. В сообщении ведомства также говорится, что Ростуризм серьезно обеспокоен сложившейся ситуацией. Там заявляют, что "Алма Тур", являющийся частью холдинга ООО "Алма Тур-СПб", грозит гражданская ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по договору о реализации туристского продукта застрахована в ООО "Группа Ренессанс Страхование" на сумму 60 млн руб.

Чтобы как-то исправить сложившуюся ситуацию и показать, что турсектор Болгарии сожалеет о случившемся, владельцы отелей на болгарских курортах рассматривают возможность предоставления бесплатных туров в следующем году туристам, которые в течение нескольких дней не могли вылететь на родину, сообщает в понедельник местная пресса. Об этом сообщил глава Ассоциации владельцев отелей и ресторанов страны Благой Рагин. Окончательное решение по этому вопросу будет принято 27 сентября на заседании Ассоциации. Он также выразил надежду, что российские туристы - "не злопамятные люди" и будут готовы вернуться на болгарские курорты.


