
В Сочи распространяют услуги креативного сказочного персонажа - Деда Мороза. "В городском агентстве по организации новогодних мероприятий в качестве развлекательной услуги предлагают уникального, двухметрового Деда Мороза, весом 140 килограммов", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в агентстве по организации праздников.

Собеседник агентства отметил, что в новогодние дни услуги Дедов Морозов очень востребованы, однако среди артистов отмечается большая конкуренция. "Многие горожане готовы заплатить немалые деньги за креативного Деда Мороза и уникальное поздравление", - подчеркнул представитель агентства.

По его словам, к примеру, визит Деда Мороза-великана обойдется в 5 тысяч рублей.




