
Галерист Марат Гельман подал жалобу в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) на решение российских судов, которые обязали его выплатить 100 тысяч рублей экс-руководителю Федерального агентства по делам молодежи Василию Якеменко.

Как сообщил "Интерфаксу" в понедельник официальный представитель правозащитной организации "Агора" Дмитрий Колбасин, галерист считает, что российские суды нарушили его право на "справедливое судебное разбирательство и свободу выражения мнения".

В феврале 2012 г. был частично удовлетворен иск Якеменко, который требовал признать недействительными высказывания Гельмана. Ответчика обязали опубликовать опровержения распространенных им сведений в "Твиттере" и "Живом журнале".

Будучи главой Росмолодежи, Якеменко в ноябре 2010 г. подал иск в Савеловский суд к члену Общественной палаты, галеристу Гельману, а также к интернет-изданию "Газета.ру" в порядке защиты чести, достоинства и деловой репутации на сумму в 1 млн рублей. Поводом послужило заявление о причастности чиновника к нападению на журналиста Олега Кашина. 

В августе прошлого года Мосгорсуд оставил данное решение в силе.




