
Оперативно-тактические ракетные комплексы "Искандер" в случае провала переговоров с США по проблеме ПРО могут быть размещены в Калининградской области, Белоруссии и Краснодарском крае, сообщил в понедельник "Интерфаксу-АВН" военно-дипломатический источник в Москве. "Искандеры" ранее планировалось разместить только в Калининградской области. Сейчас рассматривается возможность размещения этих комплексов в Белоруссии и Краснодарском крае. Это позволит парировать угрозы стратегическим ядерным силам России в случае развертывания элементов ПРО США вблизи наших границ", - сказал собеседник агентства. По его словам, ответные военно-технические меры могут включать в себя расширение возможностей российской системы ПРО оперативно-тактического звена, активизацию работ по созданию Воздушно-космической обороны и усиления космического сегмента российской системы предупреждения о ракетном нападении.
Источник также отметил, что "не сняты с повестки дня ранее озвученные президентом России контрмеры военно-технического характера в ответ на планы Вашингтона разместить объекты ПРО в Польше и Чехии". "Речь идет, в частности, о приостановке расформирования ракетных полков Козельской дивизии РВСН, строительстве радиолокационной станции подавления радара ПРО США и усиления мощи российского ВМФ", - сказал собеседник агентства.

Россия раньше не раз предупреждала, что может дислоцировать ракеты "Искандер" в Калининградской области в ответ на присутствие военных сил НАТО в Восточной Европе. В частности, в мае 2010 г. подобный вариант озвучивался как возможный ответ на дислокацию на польской территории зенитно-ракетных комплексов "Пэтриот". Правда, тогда источник в МИД РФ заявил, что "сейчас речь о размещении "Искандеров" не идет, поскольку это ("Пэтриот") не элементы ПРО. Это все-таки ракетные комплексы, которые имеют значение для ПВО". В том же 2010 г. министр обороны РФ Анатолий Сердюков заявлял, что Россия в случае возникновения угрозы развернет в Калининградской области оперативно-тактический ракетный комплекс "Искандер", но окончательное решение об этом будет приниматься президентом страны. 

СПРАВКА:
ОТРК "Искандер" может доставляться всеми видами транспорта, включая авиационный. Комплекс обладает высокой тактической маневренностью благодаря высокой проходимости боевых машин. Этот ракетный комплекс обладает широким температурным диапазоном применения от -50 до +50 градусов по Цельсию. ОТРК "Искандер", разработанный Конструкторским бюро машиностроения (Коломна, Московская область), выпускается в двух вариантах - "Искандер-М" (для Вооруженных сил РФ) и "Искандер-Э" (для экспорта). Экспортный вариант по боевым характеристикам несколько отличается от того комплекса, который изготавливается по заказу Минобороны России.
Стартовая масса ОТРК "Искандер-Э" - 3800 кг, масса полезной нагрузки - 480 кг. Комплекс имеет высокую огневую производительность, способен поражать цели на дальности до 280 км, причем с интервалом в одну минуту обстрелять две разные цели. Траектория полета ракеты - не баллистическая, труднопрогнозируемая для противника, ракета управляется на протяжении всего полета. В состав ОТРК "Искандер-Э", кроме пусковой установки с двумя ракетами, входят транспортно-заряжающая машина, которая тоже несет две ракеты, машина регламентно-технического обслуживания, командно-штабная машина, пункт подготовки информации, комплект арсенального оборудования и даже учебно-тренировочные средства.




