
Президент России Дмитрий Медведев будет лично принимать решения по провинившимся за срыв гособоронзаказа. "Никто не снимает ответственности со всех участников этой цепочки (гособоронзаказа) начиная от правительства и министерства обороны и заканчивая поставщиками", - заявил глава государства на встрече с вице-премьером Сергеем Ивановым и министром обороны Анатолием Сердюковым. "Если возникнут обоснованные основания полагать, что кто-либо нарушает государственную дисциплину поставок, вы должны доложить мне лично, и я буду принимать решения", - предупредил президент. Медведев напомнил, что у министерства обороны есть все полномочия, чтобы контрагенты отвечали за поставки.
	Сергей Иванов был настроен оптимистично. По его оценке, процесс размещения гособоронзаказа идет нормально, каких либо оснований для его срыва нет. Впрочем, вице-премьер признал, что по ряду направлений есть задержки, о чем он был намерен доложить главе государства отдельно. По словам Иванова, на данный момент незаконтрактовано 230 миллиардов рублей. 
В прошлое воскресенье начальник департамента вооружения Вооруженных сил РФ Анатолий Гуляев сообщил журналистам, что Минобороны РФ заключило с предприятиями ОПК более 80% контрактов от общего объема средств по гособоронзаказу на 2011 год, оставшиеся контракты будут заключены после урегулирования с промышленностью разногласий по цене на ее продукцию. "Утверждения, что гособоронзаказ на 2011 год сорван и его необходимо переносить на 2012 год, представляются необоснованными", - сказал Гуляев. Он подтвердил, что примерно на 100 млрд рублей контракты пока не заключены. По его словам, задержка с подписанием некоторых контрактов связана, прежде всего, с необходимостью завершения конкурсных процедурных мероприятий, установленных федеральным законом N94. Вторая причина, отметил он, связана с урегулированием имеющихся у Минобороны с предприятиями промышленности разногласий по ценовым параметрам на заказываемые образцы вооружения и военной техники.
"Работа с предприятиями промышленности продолжается", - сказал Гуляев. Буквально накануне, сообщил он, Минобороны провело встречу с Объединенной судостроительной корпорацией, с которой есть такие разногласия, почти по всем сложным вопросам уже удалось найти решения. 
В качестве одной из причин возникших сложностей представитель департамента назвал новый подход, который применяет Минобороны в этом году и который призван исключить "необоснованное "накручивание" прибыли головными исполнителями на затраты, которые имеют предприятия-соисполнители по контракту". "К сожалению, к такой работе предприятия промышленности в 2011 году также оказались не готовы", - сказал Гуляев. Собственно, это и вызвало задержки, так как представители ряда предприятий только весной стали предоставлять ведомству обоснования цены, а это, в свою очередь, повлияло на сроки размещения госзаказа.
С категоричным заявлением о том, что гособоронзаказ сорван и выполнен уже не будет выступил в начале месяца генеральный конструктор Московского института теплотехники, академик РАН Юрий Соломонов. Минобороны РФ расценило эти слова, как попытку заставить госзаказчика брать продукцию ОПК по завышенным ценам. Глава оборонного ведомства Сердюков пообещал в связи с этим инициировать отставку подобных руководителей. "Мы внимательно все проанализируем и дадим предложения по дальнейшей судьбе тех или иных руководителей и конструкторов", - сказал Сердюков. По словам Сердюкова, он расценивает подобные "панические" заявления как "некий лоббизм, попытку остановить работу Минобороны по наведению порядка с ценообразованием в ОПК". Он пояснил, что своевременно не были подписаны контракты с теми крупными холдингами, которые резко повысили цену на свою продукцию. Среди этих компаний и Московский институт теплотехники (МИТ), где генконструктором является Соломонов. МИТ специализируется на разработке и производстве стратегических ракетных комплексов. 
Шестого июля на совещании по вопросам выполнения поручений президента поручил Сердюкову в трехдневный срок разобраться в ситуации с гособоронзаказом. "Если она (ситуация) иная, то нужно разобраться с теми, кто сеял панику. "Вы знаете, по законам военного времени, как с паникерами поступали? Расстреливали! Понятно", - обратился Медведев к  Сердюкову. "Значит, вам разрешаю уволить, вы слышали меня?" - спросил президент министра. Сердюков в ответ кивнул.
Обозреватель Владимир Шишлин



