
Челябинская транспортная прокуратура возбудила административное дело в отношении сотрудника Южно-Уральской железной дороги в рамках расследования уголовного дела по факту утечки брома из вагона на вокзале в Челябинске. "Нами возбуждено дело в отношении дежурного по горке по ч.3 ст.11.14 КоАП РФ (нарушение правил перевозки опасных веществ, крупногабаритных или тяжеловесных грузов на железнодорожном транспорте). Мы полагаем, что инструкции по перевозке опасных грузов соблюдены не были", - сообщил челябинский транспортный прокурор Василий Лавров на пресс-конференции в пятницу. По его словам, расследование инцидента продолжается, назначен ряд экспертиз. 
"Мы проверяем исполнение законодательства при перевозке ядовитых веществ, по результатам расследования будет дана оценка работе должностных лиц железной дороги и всех, кто причастен к происшествию. Кроме этого, будет проверена система оповещения людей и слаженность работы всех экстренных служб", - отметил прокурор. Он затруднился назвать сроки окончания расследования, подчеркнув, что "оно будет длиться не день, не два, а несколько недель". Лавров добавил, что прокуратура может подать иски в защиту людей, пострадавших от утечки брома. "Есть определенная категория граждан, в отношении которых прокуратура может подать иск в защиту их интересов. Сведений о том, что в больницы поступали люди со средней и тяжелой степенью отравления, нет", - заявил прокурор.
По его словам, оснований для паники не было и нет, специальными службами было сделано все возможное для минимизации последствий утечки брома. "Оснований для паники нет. Да, происшествие из ряда вон выходящее. Естественно, последствия могли быть хуже, но был предпринят ряд мер для их минимизации, вагон был вывезен за пределы города, подальше от населенных пунктов. Сейчас выбросов нет, бром охлажден", - сказал Лавров.
В настоящее время вагон с бромом находится в Челябинской области, он будет транспортирован грузополучателю только тогда, когда специалисты будут полностью уверены в его безопасности.
Информация о разливе брома в вагоне грузового состава на станции появилась 1 сентября утром - из вагона начал распространяться сильный запах. К середине дня утечка была ликвидирована. По данным МЧС, замеры показали, что превышения предельно допустимой концентрации брома в воздухе нет. По факту разлива брома возбуждено уголовное дело по ст.247 УК РФ (транспортировка, хранение или иное обращение химического вещества с нарушением установленных правил, если эти деяния создали угрозу причинения существенного вреда здоровью человека или окружающей среде).
По данным на утро пятницы, всего за медицинской помощью в Челябинске обратились 207 человек, 46 были госпитализированы. У всех состояние удовлетворительное.



