
В Москве на улице маршала Соколова в районе дома №5 легковой автомобиль совершил наезд на группу пешеходов, двигавшихся по тротуару.

Как сообщил в среду "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, из-за превышения допустимого скоростного режима водитель не справился с управлением, выехал с проезжей части на тротуар, где сбил шесть человек. После этого машина врезалась в припаркованный автобус.

В результате виновник дорожно-транспортного происшествия погиб. Шесть пешеходов получили ранения различной степени тяжести и будут госпитализированы.



