
Автомобильная авария произошла в ночь на воскресенье в Москве по вине пьяного полицейского, сообщает в воскресенье сайт ГУ МВД по столице.

"В результате ДТП у водителя ВАЗ-2113 был зафиксирован перелом костей стопы. После оказания медицинской помощи он был отпущен домой", - говорится в сообщении.

По информации ГУ МВД, за рулем другого ВАЗа находился сотрудник отдельной роты ППСП ОМВД России по району Бибирево.

"По предварительным данным проверки, младший сержант в свободное от службы время распивал спиртные напитки совместно со своим знакомым, после чего без разрешения взял ключи от его автомашины. Управляя автомобилем в состоянии алкогольного опьянения, сотрудник грубо нарушил правила дорожного движения, выехав на встречную полосу, и совершил ДТП", - сообщается на сайте ГУ МВД по столице.

Там уточнили, что по факту аварии проводится служебная проверка, "по предварительным данным которой из органов внутренних дел будет уволен сам сотрудник, совершивший ДТП".

Кроме того, будет освобожден от занимаемой должности его непосредственный руководитель командир отдельной роты ППСП.

"Неполное служебное соответствие будет объявлено помощнику по работе с личным составом и заместителю начальника полиции по охране общественного порядка ОМВД России по району Бибирево", - добавили в ГУ МВД по Москве.


