
Сотрудники полиции задержали молодого человека, который, предположительно, зажег на несанкционированной акции в центре Москвы дымовую шашку.

Как передает корреспондент "Интерфакса", задержанного препроводили в автозак для разбирательства.

Вместе с тем, акция проходит без серьезных инцидентов, люди стоят на тротуарах Тверской улицы и улицы Охотный ряд, не предпринимая каких-либо активных действий. Полицейские, которые выстроились цепью вдоль центральных улиц Москвы, наблюдают за действиями участников акции с тем, чтобы не допустить нарушений общественного порядка.




