
Эксперты в США проводят расследование кибератаки на Пентагон, в результате которой хакерам удалось получить доступ к 24 тыс. конфиденциальных файлов, сообщила в пятницу британская газета Daily Telegraph.
	В Пентагоне пояснили, что атака была проведена еще в марте этого года. Предположительно хакеры действовали по указанию иностранного правительства.
	Заместитель министра обороны США Уильям Линн заявил, что у властей "есть идеи о том, кто мог это сделать", но не стал уточнять, на какую страну пали подозрения.
	"Во многих прошлых кибератаках США подозревали Россию и Китай", - отмечает газета. Кроме того, в Пентагоне опасаются, что со временем похищать данные, используя интернет, научатся и террористы.



