
Раненый по ошибке президент Мавритании Мохаммед Ульд Абдель Азиз был прооперирован в военном госпитале мавританской столицы Нуакшот и в воскресенье будет перемещен во Францию для прохождения дальнейшего курса лечения, сообщает АФП со ссылкой на неназванный источник.

По данным агентства, главе Мавритании удалили пулю из тела, и теперь ему предстоит "дополнительный уход в специализированной клинике во Франции".

Президент Мавритании был госпитализирован с пулевым ранением после того, как военный патруль случайно открыл огонь по президентскому кортежу в столице страны.




