
Единая контрольная по математике, которую планировалось организовать в московских школах 17 декабря, переносится на 24 декабря, сообщил "Интерфаксу" во вторник источник в одном из окружных управлений образования столицы. "Единая контрольная по математике у старшеклассников, по всей видимости, пройдет 24 декабря", - отметил собеседник "Интерфакса".

Он напомнил, что ранее контрольную по математике планировалось организовать в предстоящую субботу, 17 декабря. Источник не уточнил, с чем связан перенос сроков написания работы. Между тем эксперты напомнили, что в мэрию Москвы представители оппозицию подали заявку на проведение 24 декабря многотысячного митинга.

Оппозиция предложила мэрии на выбор три площадки - Васильевский спуск, Манежная площадь и проспект Академика Сахарова. Источник "Интерфакса" в мэрии сообщил во вторник, что правительство Москвы, скорее всего, согласует проведение митинга, если стороны договорятся о безопасном месте его проведения.

"Для нас, безусловно, предпочтительным является проспект Академика Сахарова", - отметил источник в горадминистрации.

В субботу, 10 декабря, учащиеся старших классов московских школ писали контрольную работу по русскому языку с 15:00 до 18:00. У многих родителей это решение вызвало недовольство, поскольку детей буквально заперли в школах и не отпускали по домам до назначенного времени.


