
Суд в Ханты-Мансийске вынес приговор 15-летнему учащемуся одной из школ, обвиняемому в убийстве своего 14-летнего друга.

Малолетний преступник получил семь лет воспитательной колонии, сообщает во вторник пресс-служба следственного управления СК РФ по ХМАО.

Ранее сообщалось, что 2 сентября прошлого года 15-летний учащийся школы N3 в ходе ссоры ударил ножом в грудь и спину 14-летнего друга, ученика той же школы. От полученных ранений в ночь на 3 сентября мальчик скончался в реанимации окружной клинической больницы. Установлено, что накануне трагедии подростки употребляли спиртные напитки. Продавец, реализовавший им алкоголь, был уволен.



