
Интернет-провайдеры ограничивают доступ к скандальному фильму "Невинность мусульман" во всех регионах Северо-Запада по требованиям надзорных органов. 

Как сообщает пресс-служба прокуратуры Калининградской области, во избежание волнений и в целях недопущения оскорбления религиозных чувств мусульман, проживающих на территории региона, ведомство дало поручение Управлению Роскомнадзора принять необходимые меры для предотвращения тиражирования фильма.

Кроме того, прокуратура Ленинградской области объявила 21 предостережение о недопустимости нарушения законодательства о противодействии экстремизму поставщикам услуг связи доступа пользователей к интернет-ресурсам на территории региона. 

Подобные предостережения были направлены также провайдерам Карелии и Вологодской области. 

По информации пресс-службы прокуратуры Псковской области, ведомства Пскова и Великих Лук объявили предостережения интернет-провайдерам о недопустимости распространения фильма "Невинность мусульман".


