
По крайней мере восемь человек погибли и 15 получили ранения в результате взрыва в Багдаде, сообщили в субботу местные власти. Автомобиль, начиненный взрывчаткой, взлетел на воздух на севере столицы Ирака, куда на этой неделе прибыли десятки тысяч паломников-шиитов, чтобы почтить память Мусы аль-Казима - одного из двенадцати почитаемых шиитами имамов.

Ранее в Ираке произошла серия взрывов, жертвами которых стали 83 человека, еще около 300 получили ранения. По данным иракской полиции, большинство жертв взрывов - шиитские паломники, которые отмечали в среду годовщину смерти седьмого имама М.аль-Казима.

Ответственность за взрывы в Ираке на себя взяла террористическая группировка "Исламское государство Ирак", которая является местным отделением "Аль-Каиды".



