
Настоятель Ватопедского монастыря архимандрит Ефрем вывезен с территории Афонской Горы. "О том, куда именно сотрудники греческих правоохранительных органов вывезли отца Ефрема, нам неизвестно", - сообщил "Интерфаксу" во вторник представитель обители.

Настоятель Ватопедского монастыря архимандрит Ефрем, арестованный на прошлой неделе, согласился последовать судебному решению о своем аресте. "В эти минуты архимандрит Ефрем под давлением правоохранительных органов Греции принял решение отправиться в тюрьму. С сегодняшнего вечера он будет находиться под заключением", - сообщил порталу "Интерфакс-Религия" во вторник председатель православного общества "Радонеж" Евгений Никифоров, хорошо знакомый с ситуацией в обители. Он также отметил, что с сегодняшнего дня православные общественные организации Москвы будут проводить акции протеста у посольства Греции.
В конце прошлой недели суд вынес решение об аресте отца Ефрема. Греческая полиция подозревает его в правонарушениях в экономической сфере. В выходные полицейские прибыли в Ватопедский монастырь для ареста архимандрита Ефрема. Но после осмотра настоятеля монастыря врачами было принято решение оставить архимандрита в обители по состоянию его здоровья.
В Русской церкви назвали решение об аресте отца Ефрема необоснованно жестким. "Это беспрецедентное событие, и, естественно, мы испытываем озабоченность. Даже если допускать, что отец Ефрем в чем-то виноват, арест настоятеля монастыря, монаха является чрезмерной санкцией", - заявил "Интерфакс-Религия" в минувшую субботу секретарь синодального Отдела внешних церковных связей по межправославным отношениям протоиерей Игорь Якимчук.
В свою очередь Фонд Андрея Первозванного считает, что такие судебные решения могут быть объяснены "только политической ангажированностью определенных кругов греческого истеблишмента, которые таким образом хотят продемонстрировать Западу готовность пойти на отказ от принципов организации духовной жизни, закрепленных в греческой Конституции". "Особое возмущение вызывает тот факт, что действия суда обращены против духовного наставника, одного из наиболее уважаемых лиц Афона, пожилого и болеющего многими недугами человека", - сказано в заявлении фонда.
Ранее Фонд Андрея Первозванного впервые доставил из Ватопедского монастыря пояс Божьей Матери. Обычно ковчег со святыней раз в год привозится в тот или иной греческий город в ответ на настоятельные просьбы верующих. Ранее на все просьбы из других стран, в частности, из США и Румынии, о принесении ковчега монастырь отвечал отказом. Исключение было сделано для России.


Тем временем, в социальной сети Facebook создана группа в поддержку арестованного настоятеля афонского Ватопедского монастыря архимандрита Ефрема. "Все знающие старца Ефрема люди абсолютно убеждены в необоснованности и политической ангажированности судебного процесса. Приглашаем всех присоединиться к сбору подписей в поддержку отца Ефрема. Наша моральная поддержка очень нужна сейчас уважаемому старцу", - говорится в обращении создателя группы, вице-президента Фонда Андрея Первозванного Михаила Якушева, текст которого размещен на созданной в соцсети странице.
Автор просит интернет-пользователей оставлять свои комментарии и слова поддержки, которые обещает передадать отцу Ефрему и молящейся за него братии Ватопедкого монастыря.



