
Руководство Качановской исправительной колонии N54 (Харьков) предоставило разрешение на 3-дневное свидание экс-премьера Юлия Тимошенко с матерью и дочкой в период с 9 по 11 марта текущего года, сообщает Государственная пенитенциарная служба Украины в четверг. "В соответствии с действующим законодательством Украины, заключенный имеет право на такое длительное свидание с близкими родственниками один раз в 3 месяца. Происходит свидание в специальном помещении с возможностью общего проживания посетителей вместе с осужденным в течение не более 3 суток", - отмечается в сообщении.

По данным ведомства, экс-премьер обратилась с соответствующим письменным заявлением к руководству колонии, в которой она в настоящее время содержится, 25 февраля. "По результатам рассмотрения заявления заключенного, руководство Качановской колонии N54 предоставило разрешение на длительное свидание Ю.Тимошенко с матерью и дочерью", - отметили в пресс-службе.




