
Землетрясение магнитудой 5,8 произошло во вторник в штате Вирджиния на востоке США, говорится в сообщении Геологической службы США.

Из-за землетрясения в Вашингтоне началась эвакуация персонала из здания Пентагона. Кроме того, в Нью-Йорке проводится эвакуация из башен диспетчерских служб аэропортов имени Джона Кеннеди и Ньюарк.

Землетрясение также ощущалось в Филадельфии, Бостоне и Кливленде.

В настоящее время нет сообщений о причиненном ущербе, однако известно, что в связи с землетрясением закрыты аэропорты имени Джона Кеннеди в штате Нью-Йорк и Ньюарк в штате Нью-Джерси. Башни и взлетные полосы аэропортов Джона Кеннеди и Ньюарк будут проинспектированы перед тем, как возобновятся полеты.

Администрация ожидает восстановления воздушного сообщения "в ближайшие часы".


