
Лидер защитников Химкинского леса Евгения Чирикова заявляет об исчезновении после обыска в Москве активиста движения Павла Шехтмана.

Как сообщила Чирикова "Интерфаксу" во вторник, Павел успел позвонить другу и сообщить, что у него в квартире проводится обыск. После этого трубку из рук у него вырвали, больше на звонки он не отвечал. Она пояснила, что приехавшие домой к Шехтману друзья и активисты обнаружили у него в квартире следы обыска. Самого Павла в квартире не было. 

Чирикова добавила, что Шехтман - активный защитник Химкинского леса, принимал участие в большинстве протестных акций.


