
Около двух тысяч гектаров лесных угодий Подмосковья будет вырублено в результате строительства Центральной кольцевой автодороги, сообщил первый заместитель председателя правления "Автодора" Сергей Кельбах.

"Мы старались минимизировать ущерб окружающей среды от строительства ЦКАД, но все-таки пострадает 0,1% всех лесных угодий", - сказал Кельбах на общественных слушаниях в среду.

По его словам, основной задачей ЦКАД станет перераспределение грузовых потоков, идущих с востока на запад и с юга на север, на рубеже 40-60 км от столицы.

"Ежедневно через МКАД проходит 200 тыс. грузовых машин, зачастую делая ненужный круг", - сказал Кельбах.

По данным дорожного ведомства, при строительстве трассы будет использовано современное покрытие, которое может выдерживать грузовые машины весом до 11,5 тонн, а не шесть, как в настоящее время.



