
Основатель партии "Яблоко", депутат Законодательного собрания Петербурга Григорий Явлинский выступил перед собравшимися на Исаакиевской площади участниками "народных гуляний".

"Народные гуляния" должны иметь политический смысл, они не должны быть просто так", - сказал он, уточнив, что целью должна быть победа на выборах демократических сил.

Как передал корреспондент "Интерфакса", к обосновавшимся на скамейках в сквере, ограниченным Исаакиевским собором, гостиницей "Астория" и Мариинским дворцом, оппозиционерам в количестве около 10 человек вечером в среду пришел со своими сподвижниками Явлинский с белой ленточкой в петлице пиджака.

"Яблочники" принесли коробку с яблоками и поставили на скамейку, где поселившиеся в сквере у Исаакиевского собора оппозиционеры хранят вещи и продукты.


