
В отношении  ассоциации "Голос", ведущей наблюдение за выборами в России, возбуждено административное дело, руководителю ассоциации вынесено прокурорское предостережение - за "негативную оценку политической партии". "Голос" утверждает, что название партии в предостережении не указано, называет текст документа провокационным и неграмотным.
О том, что в отношении ассоциации "Голос" возбуждено дело сообщил глава правозащитной ассоциации "Агора" Павел Чиков. "Прокуратура в офисе ассоциации "Голос". Возбуждено административное дело и внесено предостережение", - написал Чиков в "Твиттере".
По его данным, дело возбуждено за размещение в Интернете "Карты нарушений" по статье 5.5 КоАП РФ (нарушение порядка участия средств массовой информации в информационном обеспечении выборов, референдумов).
Исполнительный директор "Голоса" Григорий Мельконьянц эту информацию подтвердил. По его словам, в отношении ассоциации "Голос" возбуждено административное дело и вынесла предостережение в адрес ее руководителя Лилии Шибановой.
"В четверг старший помощник Мещанского межрайонного прокурора Москвы доставила в офис ассоциации три документа: письмо, в котором излагалась суть дела, постановление о возбуждении административного производства, а также предостережение в адрес руководителя организации Шибановой", - отметил Мельконьянц.
По мнению Мельконьянца, "предостережение составлено неграмотно и провокационно". "Прокуратура в предостережении пишет, что в материалах ассоциации "Голос" основной упор делается на регулярную негативную оценку политической партии, при этом не указывается, какой", - пояснил он.

Представителей ассоциации "В защиту прав избирателей "Голос" вызывают в суд на заседание по рассмотрению административного дела, возбужденного ранее Мещанской межрайонной прокуратурой в отношении организации.

На официальном сайте ассоциации опубликовано письмо, подписанное межрайонным прокурором Григорием Радионовым в адрес исполнительного директора "Голоса" Лилии Шибановой.

"Прошу вас явиться либо обеспечить явку полномочного представителя ассоциации некоммерческих организаций "В защиту прав избирателей "Голос" в судебное заседание, назначенное на 2 декабря 2011 года", - говорится в документе.

Ранее в Генпрокуратуру РФ был направлен коллективный депутатский запрос с просьбой проверить деятельность ассоциации "Голос" на предмет грубых нарушений избирательного законодательства. Запрос направили депутаты Андрей Назаров (фракция "Единая Россия"), Максим Рохмистров (фракция ЛДПР) и Антон Беляков (фракция "Справедливая Россия").
Ассоциация "Голос" с 2000 г. ведет наблюдение за выборами в России. В этом году ассоциация совместно с изданием "Газета.ру" создали Интернет-проект "Карта нарушений на выборах", куда граждане могут обратиться со сведениями о нарушениях в ходе предвыборной кампании и выборов. 
Наканцне стало известно, что первый заместитель главного редактора "Газеты.ру" Роман Баданин уволился. " Я уволился, в том числе, из-за той ситуации, которая сложилась с проектом о нарушениях на выборах ("Карты нарушений на выборах" - ИФ), который мы делали совместно с ассоциацией "Голос" (проект сняли с сайта - ИФ)", - рассказал он "Интерфаксу". По его словам, он считает "аморальным предать коллег из "Голоса" и тех, кто работал над проектом в "Газете.ру".
Комментируя "Интерфаксу" уход своего заместителя, главный редактор "Газеты.ру" Михаил Котов сказал: "Это его решение, но я не считаю, что наши действия негативны и ущемляют чьи-то интересы". "У нас есть и остается этот совместный проект с "Голосом", просто мы решили более четко разделить функции СМИ от деятельности правозащитной организации, но при этом мы остаемся партнерами", - добавил он. В частности, по его словам, "хотя "Газета.ру" сняла баннер "Карты нарушений на выборах", мы будем продолжать делать свою журналистскую работу, следить за его содержанием и рассказывать о поступающих на карту нарушениях".
Он также отметил, что "снятие баннера произошло после встречи с представителем акционеров, где обсуждались развитие "Газеты.ру" и ее нынешнее положение".
В свою очередь, глава издательского дома "Коммерсант" Демьян Кудрявцев, который представлял акционеров, сказал "Интерфаксу": "Прежде всего, хочу отметить, что мы не лезем в редакционную политику как акционеры, но занимаемся развитием издания как бизнеса. При этом, если вы почитаете различные материалы на "Газете.ру", включая интервью, то никакой цензуры не обнаружите".
Правозащитники уже выступили в поддержку ассоциации "Голос". В частности, коллег поддержало общество "Мемориал", одна из ведущих российских неправительственных организаций.
"Мы выражаем свою поддержку и уважение ассоциации "Голос" и всем, кто прилагает усилия к тому, чтобы уменьшить число возможных фальсификаций на предстоящих выборах", - говорится в заявлении правления общества "Мемориал", поступившем в "Интерфакс" в четверг.
В "Мемориале" заявили, что "Голос", который с 2000 г. ведет наблюдение за выборами в РФ, в последнее время подвергается "беспрецедентным нападкам".
"Мы всего лишь хотим обратить внимание общественности на то, что действующая власть озабочена вовсе не возможными искажениями воли избирателей в ходе голосования и подсчета голосов, а активностью тех, кто может эти искажения заметить и разоблачить. Причины такой односторонней озабоченности представляются очевидными", - заявили в "Мемориале".
О поддержке ассоциации "Голос" заявила также старейшая в России независимая правозащитная организация, Московская Хельсинкская группа (МХГ).
"Мы выражаем свою солидарность с ассоциацией защиты прав избирателей "Голос", которой мешают выполнять очень важную работу по мониторингу соблюдения избирательных прав, и которая стала мишенью для недостойных выпадов", - говорится в заявлении МХГ, поступившем в "Интерфакс" в четверг.
"Правозащитники помогают тысячам наших сограждан, ставших жертвами беззакония и произвола со стороны чиновников. Мы делаем и будем делать эту нашу работу. Даже если существующий режим по-прежнему будет стеснять наши возможности действовать в интересах защиты прав и свобод человека, мы продолжим диссидентские традиции отечественного правозащитного движения", - отмечается в заявлении.



