
Верховный суд РФ признал законным отказ ЦИК зарегистрировать одного из основателей партии "Яблоко" Григория Явлинского кандидатом на выборах президента страны.

Верховный суд не согласился с доводами представителей Явлинского о том, что закон не запрещает предоставлять электронную копию подписных листов. Как говорится в постановлении суда, согласно закону избирательно собственноручно ставит подпись и дату в поддержку кандидата. По словам судьи, это нарушает требования о равенстве кандидатов, поскольку все остальные представили в Центризбирком подлинники документов.

Явлинский, согласно закону, может обжаловать вынесенное решение в кассационном порядке в течение пяти дней.




