
Легендарный конструктор оружия Михаил Калашников будет выписан из госпиталя им. Мандрыка в Москве до конца месяца, а затем, возможно, направится в один из подмосковных санаториев, сообщила "Интерфаксу" руководитель пресс-службы ОАО "НПО "Ижмаш" Елена Филатова.

По ее словам, все лечебно-профилактические и реабилитационные мероприятия проходят успешно. Калашников чувствует себя хорошо, бодро, его здоровью ничего не угрожает.

Конструктор живо интересуется делами на предприятии, в частности подготовкой к предстоящему празднованию Дня оружейника, который в этом году пройдет в Ижевске, сказала руководитель пресс-службы НПО.


