
Министр внутренних дел РФ по Татарстану Артем Хохорин выехал на место крушения самолета "Боинг 737" в аэропорту Казани, создан штаб по ликвидации ЧП, сообщила официальный представитель республиканского МВД Ирина Нижельская.
	"На место происшествия выехал министр внутренних дел А.Хохорин. Уже создан оперативный штаб по ликвидации последствий аварии", - сказала И.Нижельская в воскресенье "Интерфаксу".
	В аэропорту Казани в воскресенье вечером разбился "Боинг 737" авиакомпании "Татарстан".
	Как заявил "Интерфаксу" официальный представитель Росавиации, катастрофа произошла в 19:25 при попытке ухода самолета на второй круг.
	"Самолет авиакомпании "Татарстан" Боинг-737, летевший из "Домодедово" в Казань, столкнулся с землей", - сказал он.
	По его словам, на борту находилось 44 пассажира и шесть членов экипажа. 



