
В этом году в реконструкцию и строительство федеральных автотрасс в Карелии будет выделено 6,7 млрд рублей, что в полтора раза больше, чем в 2012 г., сообщил глава республики Александр Худилайнен журналистам во вторник.

Худилайнен также сообщил, что если в прошлом году на трассе "Кола" (Санкт-петербург-Мурманск) было отремонтировано порядка 80 км дорожного покрытия, то в этом году планируется реконструировать около 90 км на этой же трассе, а также дороге, соединяющей Санкт-Петербург через карельские города Лахденпохья и Сортавала с поселком Пряжа.

По его словам, новая скоростная магистраль придет в Сортавалу в 2016 г., в Пряжу - в 2018 году. Введение в эксплуатацию современной автотрассы позволит сократить путь до северной столицы примерно на 70 км. От окраин Санкт-Петербурга до Пряжи по этой дороге можно будет попасть примерно за 2,5 часа.




