
Действующий президент Франции Николя Саркози официально объявил в среду вечером о своем намерении баллотироваться на второй срок на выборах, первый тур которых состоится 22 апреля.

"Да, я - кандидат. Я принял это решение уже несколько недель назад", - сказал президент Франции в вечернем выпуске новостей на телеканале "ТF1" в ответ на вопрос ведущей программы.

"Не пытаться завоевать доверия сограждан в такой сложный момент для Франции и Европы в целом, было бы предательством", - добавил Саркози.


