
Суд США приговорил врача поп-идола Майкла Джексона Конрада Мюррея к четырем годам тюремного заключения за непредумышленное убийство певца, сообщает в о вторник британская BBC.

Ранее прокуроры предъявили врачу обвинение в непредумышленном убийстве Джексона. По их словам, Мюррей ввел певцу обезболивающее средство, после чего Джексон скончался.

Согласно докладу, подготовленному по результатам вскрытия тела Джексона, перед смертью певцу было введено сильное анестезирующее средство пропофол, которое применяется при обширном оперативном вмешательстве. Кроме того, препарат был введен в нарушение медицинских стандартов.




