
Обстоятельства нападения в Нальчике на лидера общественного движения "Хасэ" Ибрагима Яганова  стали известны, спустя почти сутки после преступления.
	Как сообщил в среду вечером агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах республики, в ночь на 19 июля на Яганова и его жену напали пятеро неизвестных.
	"Нападавшие были вооружены металлическими прутами, которыми нанесли Яганову значительные повреждения, и скрылись с места происшествия", - рассказал собеседник агентства.
	По его данным, в настоящее время потерпевший помещен в республиканскую больницу. "Его состояние оценивается как средней тяжести", - уточнил источник.
	В свою очередь представитель республиканского МВД Марина Кясова сообщила в среду вечером агентству "Интерфакс-Юг", что по факту избиения в Нальчике лидера общественного движения "Хасэ" Ибрагима Яганова проводится доследственная проверка.



