
Американское космическое агентство осуществило запуск ракеты "Дельта-2" с двумя космическими аппаратами, предназначенными для исследования Луны, передает в субботу британская телерадиокорпорация Би-би-си. По ее данным, старт несколько раз откладывался из-за сильного ветра в районе мыса Канаверал, а также из-за дополнительных проверок двигательной установки. 

Два зонда-близнеца "Grail", как ожидается, пролетят вокруг спутника Земли на высоте около 55 километров. Главной целью этой лунной программы является изучение внутреннего строения Луны.




