
Южнокорейские военачальники планируют ускорить реализацию проекта по установке дополнительных охранных систем вдоль границы с Северной Кореей и увеличить количество пограничников, сообщил в пятницу местный телеканал Кей-би-эс со ссылкой на министерство обороны страны.

Пограничные посты в районе демилитаризованной зоны, разделяющей Северную и Южную Кореи, планируется оснастить системами видеонаблюдения к 2014 году - на год раньше запланированного срока. Кроме того, в районе демаркационной линии будут установлены дополнительные переговорные устройства для того, чтобы сделать пересечение границы для северокорейских граждан, в том числе военных, более безопасным.


Южнокорейские военные сообщили, что количество пограничников будет увеличено на 10%.


