
Министр иностранных дел Ирана Али Акбар Салехи в воскресенье на открытии саммита Движения неприсоединения (ДН) призвал страны-участницы движения приложить все усилия для установления мира и справедливости во всем мире, сообщает иранский телеканал "Пресс-ТВ".

"Мы должны принять коллективные меры, чтобы поддерживать культурное разнообразие, способствовать соблюдению всех положений международного права, особенно права на определение своей судьбы и на обладание демократическим избранным правительством", - добавил А.А.Салехи.

Он также подчеркнул важность сохранения бдительности, так как в международных отношениях все еще используется "эгоистичная политика вмешательства".



