
Министр культуры и защиты памятников Грузии Николоз Руруа подписал указ, согласно которому квеври - большая глиняная посудина для хранения вина - присвоен статус нематериального культурного наследия.

Как сообщили "Интерфаксу" в ведомстве, в начале ноября министерство выступило с инициативой внести "квеври", который используется в виноделии на Кавказе с древнейших времен, в список всемирного наследия ЮНЕСКО.

"На этом этапе идет работа над тем, чтобы "квеври" был внесен в список всемирного наследия ЮНЕСКО. Мы пока не можем сказать, когда завершится эта процедура, но министерство интенсивно работает над этим вопросом", - поясняли в пресс-службе Минкультуры.

Предполагается, что "квеври" станет международным словом, обозначающим глиняный сосуд для вина.


