
В СИЗО "Матросская тишина" изъята посылка с порошком, напоминающим героин, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы УФСИН по Москве Сергей Цыганков.
	По его словам, это произошло 25 июля и стало возможным благодаря полученной оперативной информации. В комнате бюро передачи в СИЗО №1 "Матросская тишина" при досмотре продуктовой передачи на имя одного из обвиняемых в незаконном обороте наркотиков внимание проверяющих привлек флакон с шампунем. В нем были обнаружены 12 полиэтиленовых свертков с порошком, напоминающим героин, а также ампула с прозрачной жидкостью.
	Цыганков отметил, что эту посылку принес гражданин, 1985 года рождения, по имени Алексей. Сотрудниками оперативного отдела он был задержан и вместе с содержимым принесенной им передачи передан сотрудникам УФСКН по Восточному округу, отметил Цыганков.



