
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что необходимо готовиться к приватизации земельных участков, так как большое количество свободной земли не используется.

"Я думаю, что нам нужно все-таки готовиться к приватизации и земельных участков тоже", - заявил Медведев на совещании с главами рабочих групп предпринимательской инициативы.

Он добавил: "Мы в течение многих лет говорили, что земля - это наша высшая ценность, что мы ее не можем распродавать, что это богатство будущих поколений. Ну и что в результате мы имеем?"

"Мы часто имеем просто деградацию земельного фонда и отсутствие реальных возможностей для строительства жилья, социальной инфраструктуры и решения насущных проблем, которые стоят перед гражданами", - сказал он.




