
Мосгорсуд перенес на 14 октября рассмотрение жалобы оппозиционера Алексея Навального на возбуждение против него и его брата Олега уголовного дела, связанного с "Ив Роше Восток".

Как передает корреспондент "Интерфакса", перенос связан с тем, что защита фигуранта не смогла ознакомиться со всеми материалами. "Некоторые листы просто отсутствуют", - сказала адвокат Навального.

Защитники фигуранта оспаривают постановление Басманного суда Москвы, которым возбуждение данного уголовного дела признано законным.

Следователи считают, что братья похитили около 55 млн рублей, которые ООО "Ив Роше Восток" перевело за транспортные услуги ГПА. Дело было возбуждено в декабре 2012 года.



