
Авиация МЧС России эвакуирует в столичные клиники наиболее тяжело пострадавших в результате крупного пожара в Руднянском районе Волгоградской области, сообщили "Интерфаксу" в МЧС.

Самолет Ил-76 вылетел из аэродрома "Раменское" в Волгоград в 18:00 мск. Ему предстоит взять на борт пострадавших при пожаре. Самолет оборудован пятью специальными медицинскими модулями и аппаратурой для перевозки пострадавших в тяжелом состоянии.

Сколько человек из числа пострадавших будет доставлено в Москву, будет решено на месте.

Ранее в результате пожара в Руднянском районе Волгоградской области 7 июня пострадали пять человек.



