
Член Общественной палаты, глава Адвокатской палаты Москвы Генри Резник высказался в поддержку идеи объявления в России широкой амнистии, проект которой разработал президентский совет по правам человека. "Я за амнистию. Многое надо обнулить", - заявил он "Интерфаксу" в субботу.

Г.Резник сказал: "Мне представляется, что амнистия должна быть как можно более широкой. Ее хотят объявить в связи с 20-летием Конституции. В местах лишения свободы должны остаться общественно опасные люди - рецидивисты и люди, совершившие тяжкие и особо тяжкие преступления насильственного характера".



