
Хлористый магний модифицированный (ХММ), известный также как бишофит, в ближайшее время может составить конкуренцию жидким противогололедным реагентам, которые используются на столичных улицах, считает глава департамента жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Москвы Андрей Цыбин.

"Сегодня в соответствии с нашей технологической инструкцией в Москве один противогололедный реагент - ХКН (на основе хлористого кальция и натрия - ИФ). Жизнь диктует: нужна конкуренция", - сказал Цыбин журналистам во вторник.

По мнению главы департамента, если бишофит пройдет государственную технологическую экспертизу, на московских улицах в ближайшее время может появиться новый реагент, который составит конкуренцию ХКН.





