
По меньшей мере, 11 человек погибли и еще 22 получили серьезные ранения в результате падения автобуса в пропасть в Албании, сообщила в понедельник в интервью АФП представитель местной полиции.

Автокатастрофа произошла близ города Химара, на юго-западе страны, в 220 км к югу от столицы Тираны. В автобусе находилось 40 человек, большинство из которых - студенты. Они возвращались вместе с преподавателями с занятий в одном из университетов.

К месту происшествия направились кареты скорой помощи и вертолеты.


