
Мальчик, который накануне ушел гулять с собакой и пропал, нашелся у своего знакомого, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД по Свердловской области Валерий Горелых. "Мальчика нашли дома у его приятеля, он якобы заигрался, а позвонить было неоткуда", - рассказал Горелых.

По его словам, мальчик и раньше уходил из дома, но мама в полицию не обращалась.

Ранее сообщалось, что в понедельник утром 13-летний Никита Шалаев ушел гулять с собакой возле своего дома по улице Расточной и пропал. На розыск были ориентированы все полицейские наряды города.


