
Завершено расследование причин катастрофы вертолета Ми-24 в Приморском крае и принято решение о возобновлении полетов вертолетов этого типа.

Об этом сообщил "Интерфаксу-АВН" во вторник официальный представитель Управления пресс-службы и информации Минобороны РФ полковник Владимир Дрик. Он напомнил, что полеты вертолетов Ми-24 были приостановлены 26 августа до выяснения причин катастрофы.

Ранее официальный представитель Восточного военного округа сообщил "Интерфаксу-АВН", что при выполнении планового учебного полета совершил жесткую посадку в Приморском крае 26 августа вертолет Ми-24. При столкновении с землей вертолет загорелся, в результате чего один из членов экипажа погиб, два других летчика не пострадали.

Транспортно-боевой вертолет Ми-24 разработки ОКБ М.Л.Миля предназначен для повышения огневой мощи и мобильности частей и подразделений Сухопутных войск. Экипаж - три человека.


