
Муфтии Приволжского федерального округа на встрече с полпредом президента РФ в ПФО Михаилом Бабичем в Уфе в среду призвали к усилению мер безопасности для духовенства, сообщил источник в Центральном духовном управлении мусульман (ЦДУМ) России.

По его словам, на встрече с председателями региональных духовных управлений мусульман ПФО обсуждалось предложение муфтиев о разрешении для руководителей духовенства на ношение оружия для самозащиты.

Кроме того, управление намерено обратиться в МВД по республике с просьбой о присутствии полицейских в приходах.


