
Сотрудников отдела полиции по району Южное Медведково в Москве подозревают в нанесении побоев местному жителю. "Уголовное дело возбуждено по ч. 3 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий). В настоящее время проводятся оперативно-розыскные и следственные мероприятия, направленные на установление вины каждого из сотрудников в совершении преступления", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД РФ по Москве в субботу.

Там отметили, что информация о возможных противоправных действиях полицейских была получена отделом собственной безопасности УВД по СВАО ГУ МВД РФ по Москве.

В результате проверки было установлено, что в службу "02" поступил звонок о крупной семейной ссоре в одном из домов района. "Сотрудники группы немедленного реагирования, которые выехали на место, заходя в подъезд, столкнулись с мужчиной, который "нетвердой походкой" возвращался домой. Мужчина пошатнулся и задел рукой одного из сотрудников, что вызвало необоснованную агрессию последнего. Беспричинно нанеся несколько ударов гражданину, сотрудники отправились улаживать семейный конфликт", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в ходе проверки была изучена запись с камер видеонаблюдения, на которой зафиксирован факт нанесения побоев. "Сотрудники, выезжавшие по указанному адресу, установлены. Ими оказались инспектор ППСП, водитель экипажа и стажер отдела полиции по району Южное Медведково", - сказал собеседник агентства.




