
Верховный суд РФ, Высший арбитражный суд (ВАС) РФ и Судебный департамент могут быть размещены на площадке проекта "Набережная Европы" в Санкт-Петербурге, а ВТБ, занимавшемуся ранее строительством, будет предоставлена компенсация за прямые расходы, сообщил управделами президента РФ Владимир Кожин.
"За основу предлагается взять площадку в Санкт-Петербурге, которая сегодня называется проектом "Набережная Европы". До сегодняшнего дня этим проектом занимался Внешторгбанк", - заявил Кожин журналистам в среду по итогам совещания, проведенного главой государства Владимиром Путиным по вопросу переезда высших судебных органов в Петербург.
Он пояснил, что площадка размещена на Петроградской стороне Санкт-Петербурга и является одним из центральных мест города.
"На основании этого проекта, что, в том числе, сэкономит нам время, мы будем формировать комплекс размещения всех судов и Судебного департамента", - отметил Кожин.
Говоря о компенсации, которая будет предоставляться банку, ранее занимавшемуся проектом, управделами пояснил, что организация понесла расходы, в том числе связанные с переводом института химии с этого участка, а также несла и другие обязательства.
"Сейчас все эти расходы и обязательства будут проверены, пересчитаны еще раз и оценены. И банк, естественно, получит компенсацию за прямые расходы, которые он понес по этому проекту", - сказал управделами, не став озвучивать цифру, хотя и упомянул, что со стороны банка эта сумма уже называлась.
Решение, по его словам, будет принято после того, как все расходы будут проверены.
Цена переезда - 50 млрд рублей
Переезд Верховного суда, Высшего Арбитражного суда РФ и Судебного департамента при Верховном суде в Санкт-Петербург обойдется в 50 млрд рублей и может быть осуществлен к 2015 году.
"Мы рассчитываем, что все это мы сможем сделать, начав в ближайшее время - в течение 2-2,5 лет", - заявил Кожин. Часть средств, по его словам, будет выручена за счет реализации имущества судебных органов в Москве. Кожин напомнил, что суды находятся в центральной части Москвы и обладают высоколиквидной недвижимостью и земельными участками. "В рамках всей этой программы будет сформирована отдельная программа по оценке этой недвижимости и по ее реализации с таким расчетом, чтобы компенсировать по максимуму расходы, связанные с программой переезда", - отметил он.
Управделами пояснил, что за указанный срок предполагается осуществить полный физический переезд судебных органов и формирование "судебной столицы".
Кожин подчеркнул, что будут осуществлены дополнительные подсчеты программы, согласованы все аспекты, после чего руководству страны будут докладываться окончательные цифры. "Мы начинаем работать", - ответил он на вопрос журналистов - принято ли окончательное решение о переезде.
Высшие суды сохранят в Mоскве свои представительства
Верховный суд и Высший арбитражный суд РФ после переезда в Санкт-Петербург намерены оставить в Москве свои представительства.
"Со стороны Верховного суда будет такое предложение - оставить представительство, потому что без него на первых годах деятельности такого суда в Петербурге, наверное, невозможно", - заявил глава ВС РФ Вячеслав Лебедев журналистам по итогам совещания, проведенного президентом РФ Владимиром Путиным по вопросу переезда высших судов в Санкт-Петербург.
При этом он пояснил, что речь идет о небольших площадях, но без такого представительства не обойтись.
Со своей стороны, председатель Высшего арбитражного суда Антон Иванов также сообщил, что будет ставиться вопрос о сохранении представительства в Москве. "Мы тоже планируем оставить представительство, но не в том здании, которое у нас имеется. Думаю, найдем место для размещения такого представительства", - сказал глава ВАС, добавив, что потребность в таком представительстве есть.
Кожин также сообщил, что этот вопрос прорабатывался, будут сформированы представительства высших судебных органов в центральной части Москвы, но не в тех зданиях, где они располагаются в настоящее время.
Отвечая на вопрос о том, не произойдет ли потеря кадров за счет переезда, Иванов ответил: "Я думаю, что этого не произойдет. С учетом того, что предусматривается предоставление служебного жилья не только судьям, но и сотрудникам аппарата". При этом он допустил возможность, что какое-то количество судей и сотрудников судов не заходят переехать в Санкт-Петербург, но отметил, что, по его мнению, основная масса согласится.
"Предварительные опросы мнения судей и сотрудников аппарата на сей счет проводились, и они выразили готовность ехать в Петербург. Я думаю, существенных потерь не будет", - сказал председатель Высшего арбитражного суда.
С ним согласился и председатель Верховного суда России. В.Лебедев заметил, что все судьи уже извещены о том, что планируется переезд. "Все подготовлены и каждый имеет возможность заранее осмыслить свое решение и принять его", - сказал он, добавив, что Верховный суд готовит специальные программы для подготовки работников аппарата.
Объединение не обсуждается 
Вопрос переезда судов не увязан с их объединением, заявил глава Верховного суда Вячеслав Лебедев.
"Этот вопрос не обсуждался. Вы слышали, о чем идет речь. Речь идет о переезде Верховного суда, судебного департамента при Верховном суде и Высшего арбитражного суда", - заявил он, комментируя предположение о том, что вопрос переезда высших судебных органов связан с объединением двух высших судов.
Он пояснил, что Верховный суд и Высший арбитражный суд готовят самостоятельные программы по переезду. "Речь идет о переезде двух судов", - сказал председатель Верховного суда России.




