
Уголовное дело в отношении главы фонда Hermitage Уильяма Браудера и юриста фонда Сергея Магнитского о неуплате налогов будет передано в суд, сообщили "Интерфаксу" в следственном департаменте МВД РФ в понедельник. 

В СД МВД отметили, что в настоящее время дело находится на стадии ознакомления. Между тем адвокаты и законные представители Магнитского не считают нужным изучать дело, подчеркнули в следственном департаменте. 

Там также отметили, что уголовное дело будет передано в суд независимо от того, будет с ним знакомиться защита Магнитского, или нет.




