
В Пензе в субботу прошел санкционированный митинг в защиту честных выборов, организованный региональным обкомом КПРФ, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье".

По данным полиции, участие в акции на площадке возле Советской площади в историческом центре города приняли около 200 человек, организаторы сообщили об участии свыше 400 человек.

Выступавшие на митинги представители КПРФ, "Яблока", "Левого фронта" народной партии "Воля", а также "народного ополчения имени Минина и Пожарского" потребовали пересмотра результатов выборов в Госдуму, установления общественного контроля за ходом голосования на предстоящих 4 марта президентских выборах.

В ходе митинга задержаний и инцидентов с полицией не было.




