
Медики "скорой помощи" прибыли в штаб голодающих за отмену результатов выборов мэра Астрахани для осмотра экс-кандидата в мэры Астрахани эсера Олега Шеина и одного из его сторонников. "У одного из участников голодовки в результате длительного воздержания от пищи пошел удар по почкам. Ему рекомендовано стабилизироваться и пройти медицинское обследование в больнице", - сказал врач "скорой помощи" "Интерфаксу" в воскресенье.

Также медики проводят медицинский осмотр О.Шеина, который жалуется на боли в позвоночнике, потерю веса и изменение артериального давления. Медработники сделали голодающим уколы глюкозы и сняли электрокардиограммы.




