
Совет Безопасности ООН в понедельник согласовал заявление, которое строго осуждает запуск ракеты КНДР, и обратился в свой комитет по санкциям рассмотреть вопрос о расширении списка северокорейских товаров, компаний и частных лиц, на которых распространяются санкции. В заявлении, принятом СБ ООН, говорится, что организация предпримет дальнейшие шаги в отношении Пхеньяна в том случае, если он осуществит новые запуски ракет и проведет очередные ядерные испытания.

СБ ООН строго осудил запуск ракеты КНДР. "СБ ООН выражает свою решимость принять соответствующие меры в случае дальнейших запусков ракет и ядерных испытаний КНДР", - заявила постпред США при ООН Сьюзан Райс.  Она отметила, что запуск ракеты КНДР, использующей баллистические технологии, является серьезным нарушением резолюций 1718 (от 2006 года) и 1874 (от 2009 года), даже если это была попытка запуска спутника. "СБ ООН требует, чтобы КНДР не повторяла подобных запусков в будущем и соблюдала резолюции, прекратив любую деятельность, связанную с баллистическими ракетами, и таким образом возобновила соблюдение ранее принятых на себя обязательств ввести мораторий на запуски ракет", - подчеркнула Райс. Таким образом, СБ ООН выставила КНДР требования немедленно выполнить в полном объеме свои обязательства в рамках резолюций 1718 и 1874, в том числе отказаться от всех ядерных вооружений и существующих ядерных программ в полной, контролируемой и не подлежащей отмене манере, немедленно прекратить всю деятельность, связанную с ядерным оружием, а также не проводить очередные запуски с использованием баллистических ракет, ядерные испытания или совершать дальнейшие провокации. 

"Быстрое и единогласное принятие этого мощного заявления говорит о том, что международное сообщество действует едино", - отметила Райс в понедельник после принятия заявления СБ ООН. "Мы направили четкий сигнал КНДР о том, что это серьезная и абсолютно неприемлемая провокация", - сказала она.

Ранее в 2009 г. в аналогичной ситуации СБ ООН принял заявление, в котором осудил КНДР за запуск баллистической ракеты в нарушение соответствующих резолюций Совета Безопасности. В ответ Пхеньян вышел из состава шестисторонних переговоров по ядерной проблеме Корейского полуострова. 

Как сообщалось, 13 апреля текущего года КНДР осуществила пуск ракеты со спутником, что явилось нарушением соответствующих резолюций СБ ООН, запрещающих Пхеньяну любые пуски ракет большой дальности с использованием баллистических технологий. Данный шаг был предпринят Северной Кореей вопреки многочисленным предупреждениям, что это станет новым поводом для осуждения мировым сообществом. Ракета находилась в воздухе около 2 минут, после чего развалилась на 20 частей. Обломки упали в океан примерно в 200 километрах от западного побережья Южной Кореи. Официальный Пхеньян признал, что пуск был неудачным. Между тем, генсек ООН Пан Ги Мун выразил разочарование по поводу запуска северокорейской ракеты, отметив, что "это является прямым нарушением резолюции 1874 СБ ООН и угрозой региональной стабильности". Кроме того, пуск ракеты осудили министры иностранных дел "большой восьмерки" и Южной Кореи.


