
Командующий войсками Восточного военного округа (ВВО) утром в субботу получит задачу на проведение внезапной проверки командующий войсками Восточного военного округа (ВВО). 

Как сообщил журналистам в пятницу источник в Минобороны, в соответствии с решением Верховного Главнокомандующего РФ - Владимира Путина - в один час ночи (восемь утра по местному времени) 13 июля командующему войсками ВВО будет вручен соответствующий пакет Генштаба.   
 
По его словам, в этом пакете будет обозначена конкретная учебно-боевая задача на применение войск (сил) в соответствии с предназначением.

До момента вскрытия пакета, его содержимое никому неизвестно, подчеркнул источник.


