
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов считает опасными участившиеся в последнее время попытки осквернения отечественной истории, проявления русофобии, а также нападок на Русскую православную церковь (РПЦ). "Армия и православная вера - вот два столпа, которые после ликвидации завоеваний советской власти будут в первую очередь вырубаться под корень русского народа и России, главная задача которых - уничтожение нашей духовности и традиций", - заявил Г.Зюганов, выступая в понедельник на вечернем заседании фракции КПРФ в Госдуме.

При этом он сослался на продемонстрированный накануне на одном из федеральных телеканалов фильм "Жила-была одна баба" (Лучший фильм 2011 года - режиссер Андрей Смирнов - "ИФ") - "это просто русофобский мрак какой".

Он отметил, что его "поражает наглость тех, кто занимается подобными вещами". "Хочу их предупредить: "либеральная шиза" рано или поздно сломает себе голову, потому что постоянно бить в самое незащищенное место - наше национальное самосознание - на фоне приватизационного грабежа, который происходит в стране, и вопиющей социальной несправедливости могут только люди, которые полностью позабыли о своей личной безопасности", - добавил лидер российских коммунистов. Он считает, что эти люди "должны понимать, что делают все это не только во вред стране, но и самим себе".



