
Авиационные власти Германии заранее предупреждали авиакомпанию "Якутия" о невозможности выполнения рейсов в Дрезден, однако перевозчик не принял никаких мер и не проинформировал авиационные власти России об этом решении, заявил "Интерфаксу" советник руководителя Росавиации Сергей Извольский. "В результате переговоров с авиавластями Германии согласованы все чартерные рейсы авиакомпании "Якутия" на 9 мая", - сообщил С.Вольский. 

По его словам, по остальным рейсам перевозчика, которые должны состояться в ближайшее время, будут проведены дополнительные раунды переговоров.




