
Уголовное дело по статье "Убийство" возбуждено после массовой драки в подмосковных Люберцах. "4 сентября в правоохранительные органы поступило сообщение о гибели в ходе драки, произошедшей у одного из домов на улице Митрофанова города Люберцы, 23-летнего местного жителя от огнестрельного ранения в область шеи. По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство)", - говорится в сообщении, размещенном в воскресенье на сайте СК РФ.

По версии следствия, мотивом драки стали внезапно возникшие личные неприязненные отношения между двумя компаниями молодых людей в возрасте от 20 до 32 лет. "Проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств происшествия и задержание подозреваемого", - отметили в СК РФ.




