
Экс-участник американской группы Fleetwood Mac Боб Уэлч в минувший четверг совершил самоубийство, сообщает в пятницу Washington Post. 

По данным полиции, тело музыканта с огнестрельным ранением в грудь в доме в Нэшвилле (штат Теннеси) около полудня четверга обнаружила его жена.

Уэлч оставил предсмертную записку. Представитель полиции добавил, что в последнее время у погибшего были проблемы со здоровьем.

Уэлч был гитаристом и вокалистом Fleetwood Mac с 1971 по 1974 годы. В 1976 году он основал собственную группу Paris, с которой записал одну из самых известных своих композиций Sentimental Lady. Песня достигла восьмой строчки рейтинга Billboard.


