
Сотрудники Главного управления экономической безопасности МВД России вновь прибыли в Петербург в рамках расследования громкого дела о мошенничестве в ЖКХ. "Следователи прибыли. На этот раз решаются технические вопросы: проводится выемка документации, дополнительные допросы", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах во вторник. В работах также участвуют сотрудники ГУ МВД по Северо-Западу. 
В пресс-службе Главного управления экономической безопасности МВД РФ "Интерфаксу" подтвердили факт проведения оперативно-следственных мероприятий в рамках дела о хищениях в системе ЖКХ Петербурга.
Дело о мошенничестве в питерском ЖКХ было возбуждено после того, как в минувшей осенью в северной столице произошло сразу несколько прорывов магистралей горячего водоснабжения. По данным полиции, в результате махинаций из бюджета города исчезло около трех миллиардов рублей, выделенных на строительство и капремонт объектов тепло- и водоснабжения города.
29 ноября правоохранительные органы пресекли противоправную деятельность организованной группы, участники которой подозреваются в хищениях денег из бюджета Санкт-Петербурга. Было возбуждено уголовное дело о мошенничестве при распределении средств на строительство и капитальный ремонт объектов тепло- и водоснабжения города. В рамках дела были допрошены около 10 чиновников, включая главу комитета по энергетике Петербурга Владислава Петрова.
По месту жительства и работы фигурантов дела было проведено более 30 обысков, вскрыты сейфовые ячейки в банках. "Изъято около 25 млн рублей, 200 тыс. евро, $100 тыс., а также документация и электронные носители информации, имеющие значение для дела, изъяты свидетельства о собственности на квартиры в элитных районах Санкт-Петербурга, загородную недвижимость, земельные участки", - отметили в ведомстве.
В ходе обыска в квартире Петрова были обнаружены и изъяты денежные средства в размере 18 млн рублей, $100 тыс. и 100 тыс. евро. Он пока остается в статусе свидетеля.
После допроса чиновников было принято решение об этапировании четверых из них в Москву. Еще четверо подозреваемых находятся под подпиской о невыезде.
30 ноября стало известно, что губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко освободил от должности Петрова, подписав его заявление об увольнении по собственному желанию.
1 декабря Тверской суд Москвы санкционировал арест доставленных в Москву чиновников - бывшего гендиректора "Петрокома" Алексея Муравьева, учредителя ООО "Петроком" Андрея Кадкина, директора государственного казенного учреждения "Управление заказчика Санкт-Петербурга" Константина Мосина, а также замгендиректора "Петрокома" Сергея Жуковского до 25 января. В конце декабря был задержан экс-глава комитета по энергетике и инженерному обеспечению Петербурга Олег Тришкин. Его взяли под стражу, было предъявлено обвинение в мошенничестве. 




