
Взрывное устройство, которое сработало в среду в центре Махачкалы, по предварительным данным, было заложено в пакете или коробке, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД. "Взрывчатку кто-то оставил на обочине дороги в коробке или пакете", - отметили в пресс-центре.

По данным ведомства, двое молодых людей, попытавшихся развернуть опасный предмет, погибли на месте. Двое их товарищей были ранены, и в настоящее время госпитализированы.

В пресс-центре уточнили, что пострадавшим юношам - от 15 до 17 лет.



