
Таганский суд Москвы приговорил к году колонии гражданина Латвии Григория Чубревича за обстрел автомобиля блогера Дмитрия Терновского.
	Как сообщили "Интерфаксу" в суде, Г.Чубревич признан виновным по статье "хулиганство", наказание отбудет в колонии-поселении.
	По факту обстрела автомобиля Д.Терновского в июле было возбуждено уголовное дело по статье 213 (хулиганство) УК РФ.
	Блогер заснял на видео, как машина, в которой находился Г.Чубревич, нарушила правила дорожного движения, тот в ответ обстрелял автомобиль Д.Терновского.


