
Женщина с коляской провалилась в промоину в асфальте в Советском районе Брянска в воскресенье, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального управления МЧС.

Около 14:00 на одной из улиц в районе памятника летчикам образовалась промоина в асфальте, куда провалилась мать с ребенком в коляске. Женщину удалось спасти, а ребенка унесло подземным течением. Малыша сейчас ищут, но, скорее всего, он погиб, сказал собеседник агентства.

Он уточнил, что все обстоятельства этого происшествия установят сотрудники Следственного управления Следственного комитета России по Брянской области.


