
Защита обвиняемого в убийстве пяти человек Ильи Горячева, экстрадированного в Россию из Сербии в пятницу, обратилась в международные правозащитные организации.

"К настоящему моменту сторона защиты официально обратилась в международные правозащитные организации Amnesty International и Human Rights Watch по поводу Горячева", - написал адвокат Горячева Марк Фейгин в своем микроблог в "Твиттер".

Другой адвокат Горячева Николай Полозов считает своего клиента невиновным. "Согласно материалам дела, которые я видел, я считаю Горячева невиновным. Все дело строится на показаниях Никиты Тихонова и Евгении Хасис (осужденные за убийство адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой - ИФ). Тихонов и Горячев когда-то дружили", - заявил он в пятницу "Интерфаксу".

Он планирует встретиться с Горячевым в понедельник в СИЗО и узнать его отношение к предъявленному обвинению. Вместе с тем защитник опасается, что правоохранительные органы в выходные могут побеседовать с Горячевым без адвоката.


