
Египетская полиция арестовала четырех человек за вторжение на территорию посольства США во время демонстрации против показа в Интернете американского фильма, сообщили в среду местные СМИ.

На допрос в прокуратуру Египта были доставлены четыре человека. Службы безопасности страны продолжают поиски остальных участников акции протеста, забравшихся на стены американского посольства.

Как сообщалось, во вторник около 2 тыс. египтян окружили американское посольство в столице Каире в знак протеста против съемок в США фильма, который, по их мнению, оскорбляет пророка Мухаммеда.

Демонстранты перелезли через ограду посольства, сняли американский флаг и повесили знамя с надписью на арабском языке: "Нет бога, кроме Аллаха, и Мухаммед - пророк его".


