
В МВД РФ настаивают на том, что уголовное дело по факту незаконной скупки акций "Газпрома" структурой Hermitage Capital было возбуждено обоснованно.

"В связи с заявлением инвестфонда МВД РФ полагает, что либо представители Hermitage Capital, выступившие с опровержением, что-то путают, либо что-то преднамеренно недоговаривают", - заявили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ.

"Чтобы сделка (по покупке ценных бумаг "Газпрома" - ИФ) была совершена в соответствии с законом, необходимо было разрешение правительства РФ на право приобретения акций, которого официально получено не было", - заявили в пресс-центре ведомства.

"Если бы таковое было, не было бы возбуждено данное уголовное дело", - сообщили в пресс-центре.


