
Животные - обитатели вольеров в парке Горького, Сокольниках, Филевском парке и Серебряном бору переедут в зимний питомник, сообщили во вторник "Интерфаксу" в пресс-службе префектуры Центрального округа столицы.

"Прятать питомцев парков от первых морозов планируется в питомнике на севере Подмосковья. Там для них уже подготовлены отапливаемые помещения и специальный корм. Животные переедут на этой неделе", - сказал собеседник агентства.

По его словам, с наступлением холодов место овечек романовской породы, кроликов и хохлатых кур в парках займут фазаны.

"Эти домашние птицы хорошо переносят холод, поэтому смогут прожить в вольерах все холодное время года. А весной вернутся полюбившиеся жителям прежние обитатели парков: куры, овцы и кролики", - отметил собеседник "Интерфакса".


