
Саперы в четверг обезвредили бомбу мощностью около 10 кг в тротиловом эквиваленте, обнаруженную недалеко от железнодорожного переезда в Бабаюртовском районе республики, сообщил "Интерфаксу" представитель оперативного штаба республики.

"Бомба представляла собой металлический баллон высокого давления от тормозной системы автомашины КАМАЗ, начиненный смесью алюминиевой пудры и аммиачной селитры. Мощность бомбы оценивается в 10 кг в тротиловом эквиваленте", - сказал собеседник агентства.

По его словам, бомба была направленного действия и, скорее всего, предназначалась для сотрудников полиции, пост которых находится недалеко от места обнаружения бомбы.



