
Суд Сормовского района Нижнего Новгорода в среду вынес обвинительный приговор 41-летнему обвиняемому, который убил своего гостя из-за разногласий в музыкальных предпочтениях. "Решением суда подсудимый был приговорен к 9 годам колонии строгого режима", - сообщила агентству "Интерфакс" старший помощник прокурора Сормовского района города Ольга Гагарина.

Ранее сообщалось, что инцидент произошел 6 июля. В квартире одного из домов по улице Иванова двое приятелей распивали спиртное под музыку группы Deep Purple, которую включил хозяин. Гостю не нравились музыкальные предпочтения собутыльника, и он предложил ему включить альбом группы "Бутырка" (шансон). Между мужчинами произошла ссора, хозяин схватил кухонный нож и нанес им несколько ран своему оппоненту.

После этого, по словам подсудимого, он потерял сознание, а когда очнулся, то увидел, что "рядом на кровати лежит мертвец с белым лицом". Мужчина испугался, схватил нож и ударил его в шею.

Свою вину подсудимый не признавал, заявляя, что защищался от мертвеца.




