
Ленинградская областная избирательная комиссия заверила списки кандидатов в депутаты Заксобрания региона от "Справедливой России" и ЛДПР, сообщает пресс-служба комиссии.


В сообщении подчеркивается, что список ЛДПР состоит из 59-ти человек и разделен на общеобластную часть и 25 территориальных групп. Общеобластной список кандидатов возглавляет лидер партии Владимир Жириновский.


"Справедливая Россия" представила список из 76 человек, который также разделен на общеобластную часть и 25 территориальных групп.


Общеобластной список кандидатов возглавляет депутат Госдумы Елена Драпеко.




