
Виновник инцидента, в ходе которого автомобиль Range Rover, за рулем которого, по некоторым данным, находился кинорежиссер Никита Михалков, выехал на "встречку", из-за бездействия комбата ДПС избежал административной ответственности, сообщил "Интерфаксу" и.о. начальника УГИБДД по Москве полковник Владимир Томчак.

"Сроки административного производства по данному делу истекли, поэтому виновник инцидента по сути дела избежал ответственности", - сказал Томчак.

Видеозапись инцидента была размещена в Интернете активистами движения "Синие ведерки", которые затем передали ее в ГАИ для дальнейшего разбирательства. В полученном одним из активистов ответе из ГИБДД говорилось, что были возбуждены административные дела, но в итоге водитель машины не был установлен и, соответственно, не может быть привлечен к ответственности.

В этой связи Владимир Томчак отметил, что командир 6-го спецбатальона ДПС, который отвечал за проведение проверки, допустил упущение в работе. "Сам комбат объясняет это тем, что поручил проверку своим подчиненным, но их не проконтролировал", - сказал он.

Как сообщилось ранее, начальник столичной полиции Владимир Колокольцев потребовал от Томчака провести служебное расследование в течение суток. Во вторник Томчак доложил Колокольцеву результаты проверки, согласно которым при расследовании инцидента не были приняты исчерпывающие меры, направленные на привлечение нарушителя ПДД к ответственности.

После этого Владимир Колокольцев отстранил от должности командира 6-го спецбатальона ДПС и направил материалы для его последующего увольнения из органов внутренних дел в МВД РФ. Решение о дальнейшей судьбе провинившегося комбата будет принимать министр внутренних дел Рашид Нургалиев.


