
Председатель СК РФ Александр Бастрыкин поручил главе следственного управления по Амурской области принять меры к задержанию полицейских Благовещенского УВД, отпустивших предполагаемого педофила, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
    "Председатель СКР Бастрыкин дал поручение руководителю следственного управления по Амурской области принять меры к задержанию должностных лиц УВД Благовещенска, принявших решение отпустить подозреваемого в изнасиловании семилетней девочки", - отметил Маркин.
    Бастрыкин распорядился также выйти с ходатайством в суд об аресте данных должностных лиц, добавил официальный представитель СКР.


