
Американский интернет-холдинг Yahoo! в результате хакерской атаки допустил утечку свыше 450 тыс. паролей и имен пользователей своих сервисов. Как сообщает BBC, похищенные пароли не были зашифрованы.

По информации специализирующейся на сетевой безопасности компании Trustedsec, атаку организовала группа хакеров под названием D33DS. Взлом был проведен через сервис публикации генерируемого пользователями контента Yahoo! Voices. Как сообщили в Trustedsec, похищенные пароли были привязаны к адресам электронной почты на доменах yahoo.com, gmail.com и aol.com. В Yahoo! уже заявили, что выясняют, что именно произошло.

Сегодня также стало известно о похищении более 400 тыс. паролей пользователей социальной сети Formspring. Из соображений безопасности администрация сайта, позволяющего посетителям задавать друг другу вопросы и отвечать на них, отозвала пароли от примерно 30 млн учетных записей, владельцам которых теперь придется их восстановить. Правда, в отличие от похищенных паролей Yahoo!, кодовые слова Formspring были зашифрованы.


