
Следственный комитет России планирует предъявить обвинения 18-летнему москвичу, задержанному по подозрению в убийстве подростка в ходе в драке на юго-востоке столицы, сообщила официальный представитель столичного Управления СК РФ Виктория Цыпленкова. 
	"По подозрению в совершении убийства задержан 18-летний москвич. Его действия квалифицированы по ст.105 УК РФ (убийство) и ст.111 УК РФ (причинение тяжкого вреда)", - сказала Цыпленкова в воскресенье "Интерфаксу". 
	Она отметила, что с задержанным проводятся необходимые следственные действия, "следователи планируют предъявить ему обвинение и ходатайствовать перед судом об аресте". 
	Ранее источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу" о раскрытии убийства подростка,  совершенного накануне на юго-западе Москвы, и о задержании четырех подозреваемых.
	"В течение ночи оперативники уголовного розыска задержали всех четверых молодых людей, подозреваемых в участии в драке, произошедшей накануне на Новочеремушкинской улице и закончившейся убийством одного подростка и тяжелыми ножевыми ранениями еще двух, его сверстников", - сказал собеседник агентства.



