
Президент РФ Дмитрий Медведев и Светлана Медведева в субботу посетили детский дом №3 в Иваново, где пообщались с его воспитанниками и ознакомились с ходом ремонта здания.

Президент и его супруга встретились с воспитанниками детского дома в фойе здания и поздравили их с Рождеством, а дети, в свою очередь, рассказали им рождественское стихотворение. После этого воспитанники детского дома подарили главе государства и его супруге рождественские подарки - кукол, сделанных своими руками, которые по традиции лежали под наряженной елкой. "Ух ты, прямо под елкой, класс!" - воскликнул Медведев.

Президент также не оставил детей без рождественских подарков и вручил им фотоаппараты. "У вас у каждого будет по фотоаппарату, чтобы никто ни у кого ничего не отнимал. Теперь у вас весь дом будет состоять из фотографов", - сказал Медведев, который сам увлекается фотографией.


