
Госкомпания "Российские автомобильные дороги" (ГК "Автодор") в субботу ввела в эксплуатацию участок автотрассы М-4 "Дон" в Воронежской области протяженностью 34 км.

"Плата будет небольшой. Сейчас 1 рубль за километр, а через несколько лет - 1,5 рубля", - сказал министр транспорта Игорь Левитин на открытии участка в субботу. Он отметил, что в настоящее время есть альтернативные участки на этом маршруте, и пояснил, что плату за проезд на данном участке трассы плата, скорее всего, начнут взимать в 2012 году.




