
Росавиация возобновила действия сертификатов летной годности трех воздушных судов Sukhoi SuperJet-100 (SSJ-100) авиакомпании ОАО "Аэрофлот - российские авиалинии", у которых были выявлены неполадки в системах.

"Ожидается, что четвертый самолет SSJ-100 вернется в эксплуатацию до конца текущей недели. Неисправности устранены совместно с авиакомпанией", - сообщила пресс-служба ГСС в четверг вечером.

Ранее ГСС сообщали, что коммерческая эксплуатация четырех SSJ-100, у которых были выявлены неполадки, возобновится до конца февраля.



