
МВД РФ вновь уточняет информацию о погибших в результате взрыва у здания МВД Дагестана в Махачкале: среди мирного населения есть только одна жертва.

"В связи с появившимися сообщениями о двух погибших в результате взрыва в Махачкале, произошедшего в субботу, пресс-центр МВД вновь разъясняет, что в больнице скончалась женщина, получившая ранения на месте происшествия", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре ведомства.

Погибла также женщина-смертница, которая привела в действие взрывное устройство.



