
В Роспотребнадзоре в целом позитивно оценивают итоги второй проверки украинских предприятий, которые намерены поставлять сыр на российский рынок.

"В ходе проверки со специалистами (украинских) предприятий состоялся конструктивный разговор по выявленным замечаниям и намечены пути устранения выявленных недостатков", - сообщили "Интерфаксу" в пятницу в Роспотребнадзоре.

Вторая инспекция Роспотребнадзора проверяла украинские предприятия с 10 по 12 апреля. В составе комиссии были специалисты-технологи Российского союза предпринимателей молочной отрасли.

В Роспотребнадзоре заявили, что, в частности, инспекция проверила украинские предприятия ЧП КС "Прометей" филиала "Менский сыр" (город Мень, Черниговская область) и АО "Пирятинский сырзавод" (г.Пирятин, Полтавская область).

"Оценивалось соответствие производства сыра требованиям российского Технического регламента на молоко и молочную продукцию", - сказали в Роспотребнадзоре.

Первая инспекция украинских сыроделов состоялась в конце марта. Проверялся завод "Гадячсыр". Тогда специалисты Роспотребнадзора также нашли нарушения.


