
Тверской суд Москвы санкционировал арест до 5 мая заместителя префекта Южного административного округа столицы Владимира Гилева, подозреваемого в мошенничестве на 5 млн рублей.
Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе суда, таким образом, в четверг было удовлетворено ходатайство следствия.
Накануне под домашний арест отправлены двое других фигурантов уголовного дела - заместитель префекта ЮАО столицы Наталья Баташева и генеральный директор ООО "Группа компаний Здоровая нация" Максим Громов.
Об их задержании в МВД сообщили также накануне.
По данным полиции, подозреваемые потребовали незаконное денежное вознаграждение в размере 5 млн рублей у директора одной из коммерческих организаций, заключившего контракт на обустройство детских спортивных площадок на территории ЮАО.




