
Несколько акций оппозиционных организаций состоялись в центре Петербурга в среду преимущественно без нарушений общественного порядка.

На территории гайд-парка на Марсовом поле сторонники оппозиционных движений организовали митинг в поддержку фигурантов "Болотного дела".

Как сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по северной столице, в акции приняло участие порядка 100 человек. Мероприятие прошло без нарушений общественного порядка, за исключением случая, когда гражданин был доставлен в отдел полиции для составления протокола об административном правонарушении за нецензурную брань.

Кроме того, представители коалиции "Демократический Петербург", объединяющей различные политические партии, общественные и ЛГБТ-организации, провели одиночные пикеты на Невском проспекте. Участники пикетов поднимали проблемы защиты прав человека, выступали против проверок и судов в отношении НКО, а также федерального закона о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних.

Свою акцию провели националистические организации. Местом для митинга они выбрали территорию у Финляндского вокзала. Мероприятия, продлившиеся около часа, также прошло без происшествий. По данным петербургского Главка МВД, численность собравшихся составила около 50 человек.



