
Совместное расследование с зарубежными коллегами некоторых резонансных уголовных дел, в том числе по делу бывшего главы Банка Москвы Андрея Бородина, ведется негласно и не комментируется в интересах следствия, заявил "Интерфаксу" источник в Генеральной прокуратуре России во вторник. "С целым рядом стран, в том числе Швейцарией, у нас сложились очень конструктивные и эффективные отношения. Однако по некоторым соображениям, в том числе в интересах следствия, информация, получаемая в рамках международного сотрудничества, в основном, носит конфиденциальный характер", - заявил собеседник агентства.

При этом, касаясь сообщения о том, что швейцарские следователи начали собственное расследование в отношении банкира Бородина, который уже является фигурантом уголовного дела в России, источник заявил: "Ни подтверждать, ни опровергать эту информацию мы не будем".


