
Президент Южной Осетии, объявивший вечером в субботу о своей отставке, назначил двоих судей Конституционного суда - бывшего замгенпрокурора республики Эльдара Кокоева и сотрудника военной прокуратуры Григория Собаева.

Как пояснили "Интерфаксу" в парламенте Южной Осетии таким образом, уходящий президент заполнил свою квоту в Конституционном суде, который еще не сформирован, но положение о котором прописано в Конституции РЮО. "Двоих судей назначает президент, еще двоих - парламент. Председателя Конституционного суда на утверждение парламента также представляет президент", - сказал собеседник агентства.

Так как Э.Кокойты сложил свои полномочия, то, как считают в парламенте, завершение формирования Конституционного суда произойдет после избрания нового главы государства 25 марта 2012 года.




