
Правительство Эстонии на заседании в четверг одобрило поправку в закон "Об иностранцах", согласно которой все въезжающие в страну при получении визы должны будут оставить отпечатки пальцев.

"Ходатайствующие о получении визы должны будут оставить отпечатки пальцев, если они не делали этого ранее или со времени предыдущей процедуры дактилоскопии прошло 59 месяцев", - сообщил журналистам премьер-министр Андрус Ансип.

По его словам, отпечатки пальцев будут брать в зарубежных представительствах Эстонии, на пограничных пунктах, а при продлении визы - в департаменте полиции и пограничной службы.

От процедуры дактилоскопии освобождаются дети до 12 лет, члены государственных делегаций, прибывших по официальному приглашению, главы государств, монархи и члены королевских семей.

Подростков до 15 лет будет разрешено дактилоскопировать в присутствии законных или уполномоченных представителей.


