
С одной из гор в Кабардино-Балкарии в субботу днем сорвался и погиб альпинист из Польши, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе Северо-Кавказского регионального центра МЧС. В пресс-службе также сообщили что, по предварительным данным, группа была зарегистрирована на посту Эльбрусского спасотряда.

В группе было четыре поляка и один гражданин Израиля. 1 октября они пришли в альплагерь "Безенги", а 3 октября прибыли в ущелье для тренировочного восхождения на вершину горы Укю. От радиосвязи группа отказалась, сославшись на наличие спутникового телефона. 

Сообщение о погибшем альпинисте поступило в субботу утром.


