
Несколько десятков представителей православной молодежи провели в среду пикет против лоббирования интересов ЛГБТ-сообщества кандидатом в мэры Москвы Алексеем Навальным напротив его предвыборного штаба.

Поводом стало недавнее заявление Навального о том, что ЛГБТ-активисты должны иметь право проводить акции, где хотят, пояснили порталу "Интерфакс-Религия" организаторы пикета.

Лидер православного общественного движения "Божья воля" Дмитрий Энтео выразил недоумение тем, что Навальный "вместо того, чтобы помогать людям избавится от этого чудовищного греха, использует его для своих целей", и пообещал молиться вместе с единомышленниками о вразумлении политика.

Организаторы акции утверждали, что их пикет был санкционирован властями, однако по итогам его проведения Энтео был задержан полицией.


