
Сотрудники ООН считают, что 7-миллиардным жителем планеты следует считать Данику Мэй Камачо, родившуюся на Филиппинах, пишет в понедельник британская газета The Guardian.

"Я не могу поверить, что моя девочка стала 7-миллиардным человеком в мире", - сказала ее мама, принявшая поздравления представителей ООН.

The Guardian отмечает, что выбор страны, в которой родился 7-миллиардный житель Земли, - скорее, символическая процедура. Более того, существует мнение, что отметка в 7 млрд жителей Земли еще не достигнута.

"Точность подсчетов (ООН - ИФ) вызывает сомнения у некоторых организаций. По их мнению, в мире будет 7 млрд людей только в следующем году", - говорится в публикации.


