
Сотрудники полиции покинули московскую квартиру на Чистопрудном бульваре, 10, в которой, по данным одного из кандидатов в мэры Москвы, находилась незаконная предвыборная агитация. "Сотрудники полиции вышли из квартиры граждан, которые препятствовали осмотру места происшествия", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного Главка МВД.

В свою очередь, как передает корреспондент "Интерфакса", из квартиры к журналистам вышел представитель штаба Левичева и предъявил наклейки с агитацией за А.Навального. По его словам, на них нет никаких выходных данных и пометки, что данные агитматериалы оплачены из избирательного фонда кандидата.


