
Экипаж разбившегося в Южном Судане вертолета Ми-8 авиакомпании "Нижневартовскавиа", работавший по контракту с Миссией ООН, был очень хорошо подготовленным, заявил и.о. гендиректора авиакомпании Сергей Бакунин.

"Экипаж (вертолета - ИФ) у нас прикомандированный, работает по контракту. Они из разных городов, но летчики классные, у командира налет более всех - около 7 тыс. часов, он прошел Афганистан, поэтому опыт у него большой. Говорить о том, что неподготовленность экипажа, здесь у меня даже нет никакого сомнения - экипаж был подготовлен очень хорошо", - заявил С.Бакунин в субботу в интервью телеканалу "Россия-24".




