
Марсоход "Кьюриосити" передал на Землю первые цветные фотографии Марса, сообщает NASA. На фотографии изображен пустынный каменистый пейзаж песочного цвета с красноватым отливом.

Американский космический аппарат Curiosity совершил успешную посадку на Марсе накануне.

Главная задача американской миссии - попытаться ответить на один из самых интересных вопросов - есть ли жизнь на Марсе? Curiosity должен провести детальные исследования поверхности Марса для выяснения условий существования на нем примитивной жизни в настоящем или прошлом", - отметили в Институте космических исследований (ИКИ) РАН, где был разработан ДАН.

Российский прибор DAN, установленный на марсоходе, проведет нейтронографию поверхности "красной планеты" на глубину до одного метра с целью определения районов с высокой концентрацией воды в минералах. "Именно такие районы представляют наибольший интерес для поиска признаков жизни", - считают в ИКИ.

В качестве места посадки марсохода был выбран кратер Гейла, который, как считается, в далеком прошлом был марсианским морем. Ожидается, что марсоходу, по размерам напоминающему земной легковой автомобиль, придется работать при температурах от минус 90 градусов Цельсия до нуля. Он должен пройти по поверхности Марса около 20 км. "Это - минимальный ожидаемый результат, заложенный американцами", - пояснили "Интерфаксу-АВН" в российской космической отрасли. На марсоходе размещены 10 научных приборов.


