
Россия на заседании Старших должностных лиц (СДЛ) АТЭС, которое проходит во Владивостоке, предложила воспользоваться европейским опытом по борьбе с морским браконьерством и контрабандой биоресурсов.

"Очень уместно обсуждать проблему незаконных уловов с экономиками АТЭС. Все они расположены на Тихом океане. Мы считаем, что решить этот вопрос можно введением единого сертификата на улов", - сообщил на брифинге журналистам директор департамента Азии и Африки Минэкономразвития РФ Сергей Чернышев.

По его словам, необходимо принять такое соглашение, чтобы нарушители не могли сдать рыбу без соответствующего сертификата ни в один порт.




