
В Ижевске прошел в субботу санкционированный властями митинг оппозиции в рамках автопробега "Белый поток", сообщает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье".

Депутат Госдумы РФ Илья Пономарев, выступавший на митинге, в частности, критиковал действующую власть и обсуждал с собравшимися возможности объединения оппозиционных сил и их  действий.

В пресс-службе МВД по Удмуртии агентству "Интерфакс-Поволжье" сообщили, что в митинге приняло участие около 50 человек, а само мероприятие прошло без происшествий; однако организаторы митинга сообщают о том, что им удалось собрать на Центральной площади Ижевска 120 человек.

По словам И.Пономарева, Ижевск стал 13 городом, где остановились участники автопробега "Белый поток", стартовавшего в Красноярске. Следующим городом, куда отправились его участники из столицы Удмуртии, стал город Набережные Челны (Татарстан).


