
После длинных новогодних каникул, в конце прошлой недели сантехники в Ижевске случайно соединили водопроводную трубу с газовой, оставив без голубого топлива жителей четырех многоквартирных домов в центре столицы Удмуртии.

"Сантехники во время установки водонагревателя в одной из квартир многоквартирного дома в центре Ижевска по ошибке соединили газовую трубу с трубой водопровода", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в коммунальной отрасли города в понедельник.

По данным собеседника агентства, потом мастера решили проверить работоспособность нагревателя и запустили воду, которая в итоге попала в газовые трубы, оставив в минувшую пятницу без газоснабжения четыре многоквартирных пятиэтажных дома.

Вернуть газ жителям после неординарного сантехнического решения газовики смогли уже в воскресенье.


