
В Кремле опровергли сообщение СМИ о плохом самочувствии президента РФ Владимира Путина и якобы предстоящей ему операции.

"Трудно сказать, на какие анонимные источники опирался "Рейтер". Этот тот самый случай, когда не стоит доверять анонимным источникам. Я со своей стороны могу сказать, что это не соответствует действительности", - заявил пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков в пятницу "Интерфаксу".

Отвечая на вопрос о предстоящих зарубежных визитах президента РФ, Песков сказал: "Что касается визитов - здесь абсолютная ясность. Визиты в Турцию и Индию были объявлены на конкретные даты, и они были согласованы по дипломатическим каналам с учетом того срока, который необходим для доработки повестки дня визита, с тем, чтобы она была максимально содержательной".

Пресс-секретарь отметил, что любому визиту главы государства предшествует напряженная подготовка.


