
Начальник пресс-службы ГУ МВД России по Московской области Евгений Гильдеев сообщил "Интерфаксу", что в Клинском районе Подмосковья задержано несколько подозреваемых в совершении нападения на автобус с болельщиками "Зенита". "Сотрудники полиции задержали три автомобиля, в которых находилось несколько подозреваемых. В настоящее время проводится проверка", - сказал Е.Гильдеев.
 
Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах уточнил, что само нападение произошло в Тверской области в районе населенного пункта Конаково. Две из трех машин, задержанных сотрудниками полиции в Подмосковье, зарегистрированы в Москве, а третья - в Тверской области.



