
В министерстве образования и науки РФ заверили, что требования к одежде школьников устанавливаются образовательными учреждениями.

Как говорится в письме Минобрнауки, размещенном на сайте министерства в понедельник, одежда должна соответствовать "общепринятым в обществе нормам делового стиля и носить светский характер". 

Также одежды должна соответствовать погоде и температурному режиму в классах. Ученикам не рекомендуется ношение одежды, обуви и аксессуаров с травмирующей фурнитурой, символикой асоциальных неформальных молодежных объединений, а также пропагандирующих психоактивные вещества и противоправное поведение.

Школы вправе устанавливать единую форму для ежедневного ношения, а также парадную и спортивную одежду. На одежде могут быть отличительные знаки школы или класса.




