
Жилой дом горит в подмосковном Павловском Посаде, эвакуированы более 20 человек.

"В 21:55 мск на пульт оперативного дежурного Центрального регионального центра поступило сообщение о пожаре по адресу: Корневский переулок, дом 4 в городе Павловский Посад Московской области", - сообщила "Интерфаксу" начальник пресс-службы Центрального регионального центра МЧС России Дарья Коровина.

По ее словам, горит двухэтажный деревянно-рубленый 12-квартирный жилой дом. "В настоящий момент горят две квартиры в первом подъезде. Площадь пожара 30 кв. м", - сообщила она.

Из горящего здания был эвакуирован 21 жилец дома. В настоящее время тушение пожара продолжается. На месте работают семь пожарных расчетов и 35 человек личного состава.


