
Единственный государственный экзамен по информатике, биологии и истории прошел в России в четверг в штатном режиме, сообщает Рособрнадзор.
"В целом экзамены прошли в штатном режиме, без технологических сбоев. На "горячую линию" Федерального института педагогических измерений пока не поступало замечаний по содержанию контрольно-измерительных материалов (КИМ)", - говорится в сообщении пресс-службы Рособрнадзора, поступившем в "Интерфакс" в четверг.
Вместе с тем в пресс-релизе отмечается, что Рособрнадзор продолжает обрабатывать поступающую информацию по размещению в интернете материалов прошедших экзаменов. "По всем фактам нарушений в региональную государственную экзаменационную комиссию (ГЭК) направлены сведения для проведения служебных расследований и вынесения соответствующих решений", - сообщает Рособрнадзор.





