
Сильный ветер и метель продолжают наносить ущерб в Петербурге.

Пресс-служба городского ГУ МЧС сообщила вечером в пятницу, что порывом ветра на улице Сикейроса, сорвало рекламный щит, он упал на два легковых автомобиля: "Рено" и "Фольксваген". Еще один рекламный щит упал на проспекте Художников. На Индустриальном проспекте оторванный ветром электрический рекламный щит успели демонтировать, предотвратив его падение.

Помимо этого, ветром сорваны листы кровельного железа на Варшавской улице, на 10-й линии Васильевского острова, Загородном проспекте, а также со здания Финляндского вокзала на Площади Ленина.

В результате непогоды повалены еще два дерева: одно упало на машину, второе на провода. "На ближайшее время улучшения погоды не прогнозируется. В ночь на 1 декабря метель не утихнет, порывы восточного, северо-восточного ветра будут достигать 15 м/с", - сообщает ведомство.




