
Колонну военной техники километровой длины можно будет видеть на подмосковных дорогах в районах Алабино и Жуковского 13-16 июня по ночам.

В это время с полигона Алабино на аэродром Раменское на трейлерах будут переброшены более 70 единиц различной военной техники для участия во втором международном форуме "Технологии в машиностроении-2012", информирует пресс-центр форума. "В течение четырех дней 13-16 июня с 23:00 до 05:00 МСК по маршруту Алабино-Жуковский будет проходить передвижение механизированных колонн протяженностью до одного километра", - говорится в сообщении, которое поступило в "Интерфакс" в субботу.

Трейлеры перевезут ракетный комплекс "Искандер", комплексы ПВО "Бук", "Тор", РЛС "Каста", БТР, танки, гусеничный минный заградитель, самоходки "Мста-С", минометы "Сани", "Поднос", "Василек" и другую военную технику. "Маршрут передвижения - по Минскому шоссе в сторону Москвы и через участок МКАД далее по Новорязанскому шоссе в направлении Жуковского, аэродром "Раменское", транспортно-выставочный комплекс "Россия", - информирует пресс-центр форума.


Военная техника будет показана в рамках Международной выставки вооружений и военной техники "Оборонэкспо". Второй международный форум "Технологии в машиностроении-2012" пройдет в Подмосковье с 27 июня по 1 июля 2012 года.


