
Неустановленный водитель "Жигулей" сбил пешеходов в Туймазинском районе Башкирии, сообщила пресс-служба ОГИБДД по Уфе в воскресенье. "4 августа, около часа ночи, в селе Гафурово напротив дома № 8 по ул. Мирная произошел наезд на двух пешеходов, которые шли вдоль дороги. В результате наезда мужчина 1981 года рождения от полученных травм скончался на месте происшествия. Второй мужчина, 30 лет, с тяжелыми травмами помещен в реанимационное отделение больницы города Туймазы", - говорится в сообщении.

Водитель с места происшествия скрылся. Предположительно, он управлял автомобилем ВАЗ 2105 или ВАЗ 2107, отмечает пресс-служба. В настоящее время полиция устанавливает виновника ДТП.



