
Полиция пыталась не пустить к штабу участников голодовки в Астрахани, а затем на митинг в их поддержку делегацию партии "Справедливая Россия" во главе с ее лидером Сергеем Мироновым.

Кордон из полицейских перекрыли цепью проход по улице Советской к штабу участников голодовки, передает корреспондент "Интерфакса" с места событий. Депутатов, в том числе и С.Миронова полицейские пропускать не хотели. Споры с полицейскими продолжались порядка 15 минут. После этого всех депутатов пропустили.

Как передает корреспондент "Интерфакса", полиция Астрахани оцепила площадь на улице Советская, где должен пройти митинг в поддержку участников голодовки.




