
Выручка от продажи алмазов с месторождения Маранг в Зимбабве, составляющая не менее $2 млрд долларов, как предполагается, была украдена и осела в карманах правящей верхушки страны. Об этом говорится в выпущенном в понедельник докладе наблюдательной организации Партнерство "Африка - Канада", члена Кимберлийского процесса (организация, регламентирующей торговлю алмазами - ИФ). 

"Это самый большой случай воровства со времен Сесиля Родса, колониального магната, добывавшего алмазы в Южной Африке на месторождении Кимберли", - сообщается в докладе.

Доклад, в частности, обвиняет руководство президента Зимбабве Роберта Мугабе в установлении контроля за месторождением Маранг, благодаря чему страна стала влиятельным игроком на мировом алмазном рынке. Как сообщает наблюдательная организация, доходы от продажи алмазов не поступали в казну страны. 

Доклад может оказать серьезное влияние на имидж правительства Зимбабве и поставку из страны алмазов, поскольку страны-члены Кимберлийского процесса стараются исключить из алмазного товарооборота так называемые "конфликтные алмазы", иначе - нелегально добытые. 

Власти Зимбабве назвали доклад "наглой ложью". 



