
Сотрудники полиции московского района Бабушкинский задержали 21-летнего москвича за нападение на сотрудников дорожно-патрульной службы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Управляя автомобилем "Хендай", молодой человек превысил скорость и не остановился по требованию инспекторов ДПС. Те начали преследование машины нарушителя и остановили ее в районе дома 24 по улице Менжинского. После остановки нарушитель напал на сотрудников полиции, сбив одного из них с ног ударом в лицо, а затем скрылся в лесополосе в районе реки Яуза. На помощь инспекторам ДПС пришли полицейские из ОВД Бабушкинское, которые после "прочесывания" лесополосы задержали нападавшего. Он оказался в сильной степени алкогольного опьянения, отметил собеседник агентства.

В настоящий момент решается вопрос о возбуждении уголовного дела в отношении задержанного.




