
Наблюдатели-депутаты Государственной Думы РФ не фиксируют каких-либо значительных нарушений на выборах президента непризнанной Приднестровской Молдавской республики, заявил в воскресенье в ходе пресс-конференции депутат Госдумы Алексей Езубов.

По его словам, наблюдатели уже посетили восемь участков, и ни на одном не выявили значительных нарушений. При этом он отметил, что главное нарушение, как и в первом туре выборов, - это проблемы со списками. "Одна женщина при нас не могла найти себя в списках", - сказал А.Езубов. 

По информации, полученной "Интерфаксом" от председателя приднестровского Центризбиркома Петра Денисенко, за выборами президента во втором туре наблюдают 12 международных наблюдателей из России, Южной Осетии и Молдавии. Согласно предварительным данным на 09:00 по местному времени (11:00 мск) проголосовало всего около трех процентов избирателей. 




