
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл, посещая Западную Сибирь, раскрыл секрет счастья и успеха в борьбе со стрессами.

"Счастье или несчастье происходит от того, как человек воспринимает окружающий мир. И трудности для одного являются несчастьем, а для другого - просто предметом напряжения сил и преодоления препятствий. Счастливы мы или несчастливы - зависит от того, что у нас в сердце", - сказал патриарх, посещая в пятницу патриаршее подворье Свято-Успенского Пюхтицкого женского монастыря в городе Когалым (ХМАО).

По его словам, от Бога "зависит, что в душе - счастье или несчастье, радость, мир, покой или страшная скорбь и разочарование, причем при прохождении одних и тех же испытаний".


