
Старший сын покойного северокорейского лидера Ким Чен Ира предсказал скорое падение правящего режима в КНДР, говорится в книге журналиста японской газеты "Токио синбун". 

Книга журналиста Йодзи Гоми посвящена Северной Корее и основана на интервью и электронной переписке с Ким Чен Намом - старшим сыном Ким Чен Ира.

"Режим Ким Чен Ына просуществует недолго. Без реформ Северная Корея развалится. Если же будут произведены перемены, то тогда развалится режим", - приводятся в книге слова Ким Чен Нама.

В книге также говорится, что Ким Чен Нам считает передачу власти по наследству "посмешищем для внешнего мира". По его словам, даже Ким Чен Ир первоначально был против наследственной передачи власти.

Автор книги Гоми рассказал, что вел переписку с Ким Чен Намом на протяжении семи лет и три раза встречался с ним лично. По словам автора, тот "произвел очень хорошее впечатление". "Он очень вежливый и дружелюбный", - добавляет Гоми.




