
В Мосгорнаследии сообщают о незаконности строительных работ, начатых на здании - памятнике федерального значения "Дом Быкова" на 2-й Брестской улице.
	"В то время как городские власти делают все для спасения памятников на территории города, Российская академия наук, начав работы, ведет себя по-хамски, складывается ощущение, что законы для этой организации не писаны", - заявил "Интерфаксу" в среду советник руководителя департамента культурного наследия Николай Переслегин.
	Он сообщил, что Мосгорнаследие направило инспекцию к дому, однако строители отказались принимать акт о приостановке работ.
	"Акт направлен в Академию наук. Параллельно с этим подано заявление в отдел полиции по факту причинения вреда объекту культурного наследия, что подпадает под ст.243 УК РФ (уничтожение или повреждение памятников истории и культуры)", - рассказал советник руководителя департамента.


