
Содружество независимых государств не имеет альтернативы, а схема разноуровневого сотрудничества на постсоветском пространстве оптимальна, заявил президент РФ Дмитрий Медведев на саммите СНГ в Душанбею "Не существует никакой альтернативы СНГ в качестве единственной платформы для обеспечения сотрудничества заинтересованных государств во всех возможных сферах взаимодействия", - сказал он.

Д.Медведев заверил своих коллег, собравшихся в Душанбе, в том, что для России "эта позиция будет неизменной".

По мнению российского президента, формирование на постсоветском пространстве новых интеграционных объединений, включая Таможенный союз и единое экономическое пространство, не подрывает, а обогащает деятельность СНГ.




