
Около 2 тысяч человек приняли участие в манифестации в столице Иордании Аммане после пятничной молитвы, сообщает агентство EFE.
	Иорданцы потребовали реформирования конституции королевства.
	Демонстрация была организована иорданским подразделением межарабского движения "Братья-мусульмане" и его союзниками в оппозиционном лагере.
	Манифестанты размахивали плакатами с лозунгами: "Народ требует реформы режима" и "Народ требует социальной справедливости".
	Демонстранты подвергли критике действия сил безопасности, применяющих силу против местных журналистов, а также пассивность властей по отношению к коррупционерам.
	Акции протеста также прошли в других городах Иордании, в частности, в Эль-Караке, на западе, в Ирбиде, на северо-западе, а также в Эль-Мафраке, на северо-востоке.



