
В рамках работ по совершенствованию ПВО страны Индия в четверг провела успешное испытание ракеты класса "земля-воздух" Akash, сообщила Организация оборонных исследований и разработок.

Пуск ракеты с мобильной пусковой установки был произведен с полигона "Чандипур" в восточном штате Орисса. Она должна была поразить беспилотную воздушную цель, летящую над морем.

Ракета Akash стоит на вооружении сил ПВО Индии с 2008 года и является отечественной разработкой. Она имеет дальность действия 25 км и может нести боеголовку весом до 60 кг. Эта ракета способна поражать боевые самолеты, беспилотники, крылатые ракеты и ракеты класса "воздух-земля". 



