
Космический аппарат "Экспресс-АМ4", в результате аварийного пуска 18 августа выведенный на нерасчетную орбиту, не может использоваться по целевому назначению, сообщает во вторник ФГУП "Космическая связь". "В результате выведения на нерасчетную орбиту космического аппарата "Экспресс-АМ4" его использование по целевому назначению невозможно. Государственное предприятие "Космическая связь" констатирует полную потерю космического аппарата", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте компании. "В связи с потерей аппарата в страховую компанию "Ингосстрах" направлено заявление о возмещении убытков. Размер страхового возмещения составляет более 7,5 млрд рублей", - отмечается в сообщении.
Восемнадцатого августа с космодрома Байконур был осуществлен пуск ракеты-носителя "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и космическим аппаратом "Экспресс-АМ4". Из-за проблем с разгонным блоком "Бриз-М" спутник был выведен на нерасчетную орбиту с высотой 700 км на 20 тыс. км. 
Телекоммуникационный космический аппарат "Экспресс-АМ4" спроектирован и изготовлен в рамках сотрудничества между европейской компанией Astrium и Космическим центром им. Хруничева по заказу государственного предприятия "Космическая связь". Гарантированный срок активного существования "Экспресса-АМ4" должен был составить 15 лет. 
	Специалист по баллистике одного из предприятий российской ракетно-космической отрасли, пожелавший не называть своего имени, сообщил "Интерфаксу-АВН", что "Экспресс-АМ4" пока не представляет угрозы для Международной космической станции (МКС), но в будущем траектории их полета могут пересечься. "Четким расчетом орбиты для космического аппарата "Экспресс-АМ4" на перспективу мы не занимались, но не исключено, что в будущем его орбита и орбита МКС пересекутся, создав угрозу станции. Но это может произойти не ранее чем через год", - рассказал эксперт. 
По словам собеседника агентства, российский Центр управления полетами, из которого ведется управления МКС, заблаговременно получает как от российских, так и от американских средств контроля космического пространства информацию о находящихся в опасной близости от станции космических объектах, что позволит исключить негативное развитие событий. "Если аппарат будет угрожать станции, МКС совершит маневр уклонения", - сказал источник. По его словам, для подготовки к проведению такого маневра специалистам достаточно знать об угрозе за сутки до потенциального столкновения. "Сейчас космический аппарат не представляет угрозы МКС. Перигей аппарата, то есть нижняя точка его орбиты, находится на высотах около 600-700 км, а апогей, высшая точка, на высоте более 20 тысяч км. Станция же летает на высоте чуть ниже 400 км", - сказал он.
На то, чтобы снизиться до высот, потенциально опасных для МКС, аппарату потребуется не меньше года, повторил эксперт. "Точно назвать сроки, когда такое может произойти, без специальных сложных расчетов никто не возьмется. Понятно лишь, что имеющаяся орбита аппарата "Экспресс-АМ4" со временем будет сильно меняться", - сказал собеседник.
Ранее сообщалось, что "Экспресс-АМ4" представляет опасность для полета навигационных спутников систем ГЛОНАСС и GPS, а также для аппаратов связи Globalstar и Iridium.
	Между тем в Роскосмосе ведется административное расследование для выявления виновных в аварийном запуске "Экспресс-АМ4". Глава Роскосмоса Владимир Поповкин дал указание определить степень вины должностных лиц, причастных к аварийному запуску спутника. "В соответствии с указаниями главы Федерального космического агентства проводится административное расследование степени вины должностных лиц Роскосмоса, ГКНПЦ имени Хруничева, ФГУП "МОКБ "МАРС" и ЦНИИ МАШ", - говорится в сообщении, размещенном на сайте агентства. 
Обозреватель Владимир Шишлин



