
У помощника воспитателя детсада N583 в Екатеринбурге для детей с бронхо-легочной патологией выявлен сифилис, женщина отстранена от работы, сообщает пресс-служба управления Роспотребнадзора по Свердловской области.
	По данным ведомства, группу, где она работала, посещают 13 детей.
	"Дети прошли осмотр педиатра и дерматовенеролога. По результатам анализов крови воспитанникам детсада будет назначена химиопрофилактика", - говорится в сообщении.
	Сейчас устанавливается подлинность санитарной книжки и имеющихся в ней сведений о здоровье помощника воспитателя, которые она предоставила в дошкольное учреждение.
	В пресс-службе управления здравоохранения Екатеринбурга агентству "Интерфакс-Урал" уточнили, что заболевание сотрудницы детсада было выявлено во время очередной диспансеризации, которую работники дошкольных учреждений проходят каждые полгода.
	Прокуратура Кировского района начала проверку по факту инцидента, сообщили агентству в пресс-службе облпрокуратуры.



