
Шестисторонний формат по урегулированию ядерной проблемы Корейского полуострова (Китай, две Кореи, Россия, США и Япония) по-прежнему жизнеспособен, считает замглавы МИД РФ Игорь Моргулов. "Между участниками шестистороннего процесса продолжаются интенсивные консультации с целью нахождения оптимального алгоритма его возобновления. Само по себе это свидетельствует о необоснованности скепсиса в отношении жизнеспособности данного формата", - сказал он в интервью "Интерфаксу". "По крайней мере, ни одна из входящих в него стран не ставит под сомнение важность продолжения переговоров", - подчеркнул он.

Полностью интервью будет опубликовано на сайте www.interfax.ru.


