
Бывшая владелица компании "Интеко" Елена Батурина не может быть принудительно доставлена на допрос в Следственный департамент МВД РФ, поскольку находится за рубежом. "В соответствии со ст.453 и 456 УПК РФ, а также Европейской конвенцией о взаимной правовой помощи по уголовным делам, участником которой является РФ, свидетель, находящийся за пределами территории России, может быть вызван на допрос только с его согласия и только путем направления соответствующего запроса в компетентные органы государства, на территории которого свидетель находится", - заявил "Интерфаксу" адвокат супруги Юрия Лужкова и экс-главы компании "Интеко" Александр Аснис.
По его словам, "в соответствии со ст.8 указанной конвенции, даже если повестка о вызове на допрос содержит предупреждение о санкциях, то свидетель, который не ответил на повестку, не может быть подвергнут какому-либо наказанию или ограничению, включая привод", - подчеркнул защитник. Он отметил, что "при соблюдении указанных процессуальных условий Следственным департаментом МВД РФ Е.Батурина готова будет рассмотреть вопрос о своей явке на допрос".
Ранее источник "Интерфакса" в правоохранительных органах заявил, что Е.Батурина может быть подвергнута принудительному приводу на допрос в качестве свидетеля по делу о хищениях в Банке Москвы, в том случае если откажется явиться в МВД. "В том случае, если Е.Батурина не придет на допрос после получения повестки, которая была вручена лично Ю.Лужкову, она может быть подвергнута приводу", - сказал источник "Интерфакса".
Между тем адвокат Аснис отмечает, что "уголовно-процессуальное законодательство РФ не предусматривает вызов на допрос в качестве свидетеля лица, находящегося на территории иностранного государства, путем его вызова на допрос через другое частное лицо, в том числе супруга вызываемого свидетеля".
В настоящее время Батурина находится за рубежом. Более того Юрий Лужков в интервью "Московскому комсомольцу" 10 ноября заявил, что запретил супруге приезжать в Россию. "Я запретил ей это делать, потому что нет никаких гарантий в том, что она сможет вернуться обратно к детям. А это будет настоящей трагедией и для самой Елены, и для девочек", - сообщил изданию бывший градоначальник. Сам он, напомним, прибыл в Россию и 15 ноября явился на допрос, в ходе которого, помимо прочего, следователь вручил Юрию Лужкову повестку о вызове на допрос его супруги. Сегодня в МВД РФ уточнили, что повестку отдали экс-мэру, так как местонахождение его супруги следствию неизвестно.

28 октября в пресс-службе следственного департамента МВД РФ сообщили, что Батурина приглашалась туда для дачи показаний в качестве свидетеля 25 февраля, 4 марта и 8 апреля. "На допросы к следователю она не являлась, в ответ на повестки, следователь получает ответы из ЗАО "Интеко" за подписью начальника управления кадровой политики с информацией о нахождении Е.Батуриной за пределами РФ и невозможности в связи с этим дачи интересующих следствие показаний", - сказали в департаменте.
Там напомнили, что на счета принадлежавшей Батуриной компании "Интеко" в 2009 году, в конечном счете, были переведены денежные средства в сумме более 12 млрд. рублей, полученные в виде кредита ЗАО "Премьер Эстейт" в ОАО "Банк Москвы".
В свою очередь супруга вице-мэра заявила в конце октября, что повесток на допрос не получала. "Следственный департамент (МВД) действует через СМИ вместо того, чтобы использовать стандартные методы - направления повестки", - заявила по телефону Батурина, находящаяся за рубежом.




