
У тележурналиста Дениса Стойкова неизвестными похищен ребенок - об этом "Интерфаксу" сообщил сам потерпевший.

По его словам, вечером во вторник его мать, 1948 года рождения, и дочь, 2007 года рождения, возвращались домой из детской поликлиники. У дома 24 по Голубинской улице на них напали трое неизвестных. Нанеся женщине несколько ударов, злоумышленники похитили дочь телеведущего и скрылись на автомобиле.

По словам Стойкова, он обратился в УВД "Ясенево" с заявлением о случившемся и в настоящий момент дает показания оперативникам. С пострадавшей женщиной работает бригада "скорой помощи".

Тележурналист также отметил, что 15 марта развелся с супругой. Все это время дочка жила вместе с Стойковым и его мамой.

В настоящий момент эта информация проверяется.



