
Женщину сбило насмерть автомобилем на территории ВВЦ на северо-востоке Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве. "Недалеко от павильона номер 27 на территории выставочного центра автомобиль сбил трех велосипедистов", - сказал представитель главка. 

По предварительным данным полиции, в результате ДТП женщина, которая была на велосипеде, погибла на месте. "Сотрудники полиции устанавливают причины и обстоятельства произошедшего. Автовладелец будет направлен на медосвидетельствование на наличие алкоголя в крови", - сказал собеседник агентства. 

Между тем источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что у водителя автомобиля, который сбил велосипедистов, есть признаки алкогольного опьянения.

По данным источника агентства, в результате ДТП погибла женщина, пострадали ее муж и 13-летний сын.



