
Вице-премьер Дмитрий Рогозин уточнил, что в беседе с журналистами во вторник он говорил о разработке стратегии развития оборонно-промышленного комплекса, а не новой Военной доктрины.

"Журналисты попутали Военную доктрину со стратегией оборонно-промышленного развития. Исправляйте. Глаз да глаз за вами нужен!", - написал Рогозин в своем микроблоге.

Ранее, со ссылкой на заявление Рогозина сообщалось, что до конца года может быть разработана новая Военная доктрина России. "Мы приступаем к середине мая к такого рода работе", - сказал Рогозин. 




