
Движение "Демократический выбор", созданное Владимиром Миловым, преобразуется в политическую партию. "Сегодня проходит съезд движения. Мы уже приняли решение о создании партии "Демократический выбор", - заявил В.Милов "Интерфаксу" в субботу. По его словам, в данный момент проходят выборы в руководящие органы партии. "В председатели партии баллотируюсь один я", - заявил В.Милов.

Он отметил, что документы на регистрацию партии будут поданы в течение 10-14 дней. "Мы рассчитываем получить регистрацию в начале июля", - подчеркнул В.Милов.

 



