
В окружении бывшего президента СССР Михаила Горбачева опровергают сообщения о том, что он выразил готовность возглавить "Лигу избирателей".

"Сейчас в СМИ обсуждается тема, что Михаил Сергеевич в своей лекции в Международном университете в Москве якобы заявил о согласии возглавить "Лигу избирателей". Я присутствовал на лекции и хочу внести ясность. Он таких слов не произносил ни в ходе лекции, ни во время ответов на вопросы студентов и журналистов", - сказал в пятницу "Интерфаксу" помощник Горбачева Борис Славин.

"Да, Горбачев ценит деятельность Лиги избирателей и готов с ней сотрудничать, но ни о какой для себя руководящей роли в этой организации никогда не думал", - добавил Славин.

Кроме того, он отметил, что "Михаил Сергеевич выступает за честные выборы, за политическую реформу и присоединяется к требованиям участников массовых митингов, прошедших в Москве и других городах России".


