
В акватории Калининградского залива в Калининградской области на дрейфующей льдине оказалось 15 рыбаков.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе регионального МЧС, информация о рыбаках, попавших в критическую ситуацию, поступила в МЧС в 11:30. В Калининградском (Висленском) заливе в районе поселка Ушакова ветер оторвал от берега льдину с рыбаками на расстояние 1,5 км. По предварительным данным в беде оказалось порядка 15 рыбаков.

К месту происшествия направлены катера на воздушной подушке спасательных подразделений областного МЧС. Работу спасателей затрудняют сложные погодные условия - в Калининграде идет снег, дует сильный ветер.

Спасательной операцией руководит специально созданный штаб регионального МЧС.


