
Информация об угрозе взрыва в одном из корпусов Института нейрохирургии имени Бурденко не подтвердилась, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в четверг.

Бригада кинологов провела проверку, поступившая ранее информация об угрозе взрыва не подтвердилась, сообщили сотрудники пресс-службы.

Ранее сообщалось о том, что поступила информация об угрозе взрыва в одном из корпусов Института нейрохирургии имени Бурденко по адресу 1-й Тверской-Ямской переулок, дом 13, строение 5. Проводилась эвакуация, всего было эвакуировано около 200 человек.




