
Причиной отказа тормозной системы грузового поезда, врезавшегося накануне в Челябинской области в попутно идущий состав, мог стать ее некачественный ремонт, сообщили в Генпрокуратуре РФ.
	"По предварительным данным, поезд столкнулся с впереди идущим составом грузового поезда номер 1633 в результате отказа тормозной системы. Причинами ее неисправности мог послужить некачественный ремонт тормозной магистрали электровоза", - говорится в сообщении, размещенном в пятницу на сайте Генпрокуратуры.
 


