
Столичное правительство окажет всю необходимую поддержку ГИТИСу, главный учебный корпус которого серьезно пострадал от пожара в ночь на 28 марта, сообщил глава департамента культуры Москвы Сергей Капков.

Как сообщил С.Капков в эфире радиостанции "Эхо Москвы" в субботу, в связи с пожаром учебный процесс не прервется. Так, режиссерские курсы вуза пока будут проходить на базе городских театров Маяковского, Моссовета и ряда других. "Вопрос открыт по актерскому мастерству. Если есть необходимость, мы предоставим свои учреждения от домов культуры до театральных подмостков", - пообещал С.Капков.

По его мнению, восстановление здания ГИТИСа в Малом Кисловском переулке в центре столицы может занять не менее года.




