
Группа предприятий безопасности "Арес" не заключала сделок по покупке охранного бизнеса семьи депутата Госдумы Геннадия Гудкова, сообщили "Интерфаксу" в компании в пятницу.

"Никакой сделки на данный момент заключено не было. Никто не покупал и не продавал компанию "Оскордъ" ни за минимальную цену, ни за какую-то другую", - процитировал собеседник агентства члена совета учредителей "Ареса" Александр Христенко.

В "Аресе" отметили, что сейчас в некоторых охранных предприятиях компании "Оскордъ" приостановлена лицензия из-за нарушения закона о частной охранной деятельности.

"Специалисты компании "Арес" вели консультации по вопросу заключения договоров с объектами, которые остались без охраны. У компании "Оскордъ" достаточно крупные клиенты, и у них существует регламент проведения тендера. В связи с этим компания "Арес" подала свои заявки согласно всем правилам", - подчеркнул Христенко.

Накануне заместитель руководителя фракции "Справедливая Россия" в Госдуме Геннадий Гудков заявил, что его семья более не является владельцем объединения "Оскордъ", и компания продана за несколько сотен тысяч рублей.

"С сегодняшнего дня моя семья больше не имеет никакого отношения к собственности на охранный бизнес, входящий в объединение "Оскордъ". Сейчас идет процесс оформления, сегодня подписано соглашение с компанией "Арес", - заявил Гудков "Интерфаксу" в минувший четверг.

Он отметил, что компания "Арес" - прямой конкурент "Оскорда", и к ней он относится с уважением.


