
Съезд родителей России учредил в субботу общественную организацию "Всероссийское родительское сопротивление". "Мы учредили "Всероссийское родительское сопротивление". Мария Мамиконян избрана председателем", - сообщил на съезде один из его инициаторов Сергей Кургинян.

Он также заявил, что съезд выступает против внедрения в России западных ювенальных подходов и технологий и "сомнительных нововведений и псевдореформ в области образования". По словам С.Кургиняна, съезд поддерживает "закон Димы Яковлева" и негативно оценивает зарубежное усыновление российских детей.



