
Полицейские в ночь на воскресенье задержали двух зачинщиков драки в Подмосковье, в результате которой два человека были госпитализированы, сообщил журналистам представитель пресс-службы регионального главка МВД. 

По его словам, драка произошла рядом с воинской частью на окраине Домодедовского района, в ресторане "Подкова" около 03.00. "В заведении отдыхала компания молодых людей в количестве 15 человек. В это же время в ресторан зашли двое посетителей в состоянии алкогольного опьянения, которые вскоре стали приставать к девушкам и вести себя вызывающе", - сказал представитель ведомства. 

Молодые люди попытались успокоить пьяных хулиганов и вывести их на улицу, пояснил он, после чего тем на помощь приехали несколько человек. В завязавшейся драке было применено травматическое оружие. 

В результате за медицинской помощью обратились семь человек, двоих пришлось госпитализировать. 

Представитель пресс-службы добавил, что по "горячим следам" двое зачинщиков драки были задержаны и доставлены в УМВД для дачи показаний.


