
Белорусский суд в среду приговорил двух обвиняемых в теракте в минском метро к исключительной мере наказания - смертной казни, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Запад" из зала суда.

Как заявил председательствующий на процессе судья Александр Федорцов, изучая материалы уголовного дела, "суд все больше убеждался в том, что Дмитрий Коновалов (исполнитель теракта - ИФ) и Владислав Ковалев (соучастник - ИФ) представляют исключительную опасность для общества и к ним необходимо применить исключительную меру наказания".

Верховный суд Белоруссии установил, что Дмитрий Коновалов осуществил акт терроризма 11 апреля нынешнего года в Минске, сообщили белорусские СМИ из Дома правосудия, где идет оглашение приговора обвиняемым во взрыве в минском метро Дмитрию Коновалову и Владиславу Ковалеву.
Ковалев вместе с Коноваловым доставил взрывное устройство на съемную квартиру и осуществил пособничество Коновалову в приведении устройства в боевое действие, отмечают СМИ. Коновалов признан виновным в том, что привез взрывное устройство в метро и осуществил взрыв. Зачитывая приговор, судья Александр Федорцов назвал фамилии всех 15 погибших и около 200 потерпевших в результате взрыва.
 
Коновалов признан также виновным в осуществлении взрыва в июле 2008 г. во время празднования Дня независимости Белоруссии в Минске. В свою очередь Ковалев по данному эпизоду также признан виновным в недонесении о преступлении. 

Коновалов также признан виновным по статье "Терроризм" во взрывах в Витебске 14 и 22 сентября 2005 года. "По взрывам в Витебске 14 сентября 2005 г. и 22 сентября 2005 г. вина Коновалова доказана. Он признан по ч. 1 и ч 2 ст. 289 в редакции УК 1999 г. ("Терроризм" - ИФ)", - заявил председательствующий в суде первый заместитель председателя Верховного суда Белоруссии Александр Федорцов.

То обстоятельство, что Коновалов не указал, что в состав взрывчатых веществ входил тротил, по мнению суда, "не ставит под сомнение изготовление им этих взрывчатых веществ, а свидетельствует о нежелании сообщить следствию об источниках приобретения взрывчатых веществ".

Перед входом в Дом правосудия мать одного из обвиняемых, Любовь Ковалева, заявила, что хотела бы, чтобы приговор был зачитан полностью, тогда люди смогут увидеть, есть ли какие-то доказательства виновности обвиняемых.

Уже после судебного заседания сестра Владислава Ковалева Наталья заявила, что семья осужденного намерена подавать прошение о помиловании. "Конечно, будем, но об этом - потом", - сказала она. Отвечая на вопрос, ожидали ли родственники осужденного такого решения суда, Наталья сказала: "Нет, не ожидали".

Решение суда принято многими присутствующими в зале с возмущением. Люди скандировали "Позор". По каким-то причинам Коновалова на несколько минут позже вывели из клетки, находящейся в зале, и многие присутствующие обращались к нему: "Дима, ну скажи ты хоть слово, ты же видишь, к чему привело твое молчание". Многие женщины плакали, некоторые, очевидно пришедшие первый раз на судебное заседание, задавали окружающим вопрос: "Так это они или нет?".

Государственное обвинение в лице заместителя генерального прокурора Алексея Стука попросило Верховный суд приговорить обвиняемых в терроризме Коновалова и Ковалева по совокупности совершенных преступлений к исключительной мере наказания - смертной казни. Гособвинитель предложил суду считать Коновалова и Ковалева "исключительно опасными для общества и государства". Стук в ходе процесса заявил, что вина обвиняемых по всем эпизодам подтверждается изученными в суде доказательствами. По словам замгенпрокурора, обстоятельств, смягчающих вину обвиняемых, не установлено.

Адвокат Дмитрия Коновалова Дмитрий Лепретор уже заявил журналистам, что обсудит со своим клиентом дальнейший план действий. "У нас с ним будет еще одна встреча", - заявил Лепретор. Защитник пояснил, что "возможно обжалование в порядке надзора". Однако, подчеркнул адвокат, "он может и не поддержать мою жалобу, поэтому мы должны с ним это обсудить".

Кроме того, продолжил Лепретор, он намерен обсудить с подзащитным и возможность написания прошения о помиловании. Адвокат пояснил, что это прошение должен написать сам Коновалов. "Любая защита требует согласования с ним", - уточнил он.

Напомним, что ставший основанием для возбуждения уголовного дела взрыв в метрополитене Минска произошел вечером 11 апреля 2011 года. На станции "Октябрьская", расположенной в самом центре белорусской столицы, была приведена в действие начиненная поражающими элементами бомба мощностью в несколько килограммов в тротиловом эквиваленте. В результате одиннадцать человек погибли на месте, более 200, в том числе пяти россиянам, понадобилась медицинская помощь. Четверо раненых впоследствии скончались в больницах.

Расследование теракта было стремительным - о раскрытии преступления президент Александр Лукашенко, вскоре после взрыва спустившийся на "Октябрьскую" с сыном Николаем, заявил уже 14 апреля. По подозрению в совершении теракта накануне был задержан приехавший в Минск из Витебска рабочий тракторного завода Дмитрий Коновалов. В тот же день правоохранительные органы задержали и минского приятеля Коновалова Владислава Ковалева, у которого основной подозреваемый остановился.

Дмитрий Коновалов обвинялсяся в совершении преступлений, предусмотренных чч. 1, 2, 3 ст. 289 УК ("Терроризм"), чч. 2, 3 ст. 295 ("Незаконный оборот оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ"), чч. 2, 3 ст. 339 ("Злостное и особо злостное хулиганство"), ч. 2 ст. 218 ("Умышленные уничтожение либо повреждение имущества"), ч. 1 ст. 14 и ч. 3 ст. 339 ("Покушение на злостное хулиганство"), ч. 1 ст. 14 и ч. 2 ст. 218 ("Покушение на умышленное уничтожение имущества"). Владислава Ковалева обвиняли по ч. 6 ст. 16 и ч. 3 ст. 289 ("Соучастие в акте терроризма"), ч. 3 ст. 295, чч. 2, 3 ст. 339, ч. 2 ст. 218, ч. 2 ст. 405 ("Укрывательство преступлений"), чч. 1, 2 ст. 406 ("Недонесение о преступлении").

В ходе судебного разбирательства Ковалев не признал свою вину, заявив, что его показания во время следствия были даны под давлением. Коновалов, в свою очередь, отказался во время суда отвечать на вопросы, заявив только, что признает свою вину во взрывах в июле 2008 года в Минске в День независимости и в апреле нынешнего года в метро. При этом он не признал своей вины по эпизодам, связанным с взрывами в Витебске в 2005 году.

Адвокаты подсудимых заявляли, что судебное следствие не представило убедительных доказательств виновности своих подзащитных. В частности, адвокат Станислав Абразей в ходе судебных прений заявил о невиновности "сидящих в клетке людей - Владислава Ковалева и Дмитрия Коновалова". Решение Верховного суда по данному уголовному делу будет являться окончательным и обжалованию не подлежит. В соответствии с законодательством, прошение о помиловании может рассмотреть президент страны.

Отметим, что сегодняшнее решение суда вызвало неоднозначную реакцию не только в Белоруссии, но и в Европе и России. Генеральный секретарь Совета Европы Торбьерн Ягланд обратился к белорусским властям с призывом не исполнять вынесенные сегодня смертные приговоры. "Преступление, в совершении которого они были признаны виновными, ужасно, но их кара не должна быть такой же, - считает Ягланд. - Жертвы теракта 11 апреля и их семьи заслуживают правосудия, а не мести".

"Белоруссия - единственная страна в Европе, где до сих пор казнят людей. Я обращаюсь к властям страны с призывом незамедлительно ввести мораторий на смертную казнь", - добавил он.

Член Европейского экономического и социального комитета (ЕЭСК) Анри Малосс заявил "Интерфаксу", что для стран, являющихся членами Совета Европы, смертная казнь сегодня - это нечто недопустимое. "Конечно, это дело белорусского суда, но гражданское общество Европы не может приветствовать вынесенный в Минске вердикт", - подчеркнул Малосс.

Член Общественной палаты России адвокат Анатолий Кучерена, в свою очередь, завил, что новости о вердиксте Верховного суда Белоруссии вызвали у него "просто оторопь". "Если их вина действительно доказана, то, думаю, пожизненное заключение доставило бы им не меньше моральных мук и страданий, чем просто уничтожение их как биологических существ", - добавил он. По мнению Кучерены, "смертный приговор в центре Европы в XXI веке - это нонсенс". "Это какое-то средневековье, не хватает только картинки с эшафотом", - заметил адвокат.

В то же время российский посол в Белоруссии Александр Суриков поддержал судей. "Моя личная точка зрения: на такие жестокие вещи по отношению к людям должен быть адекватный ответ, и нам демократическая Америка в этом смысле дает адекватный пример", - заявил дипломат.

Комментируя по просьбе журналистов смертный приговор, Суриков заявил: "Вы спросите людей на улице, они вам сразу же ответят. Общество, белорусское и российское, если провести нормальный опрос, скажет: в случае таких преступлений против человека и общества - смертная казнь". "Я отношусь к этому делу совершенно спокойно и не лезу в какие-то там пятна (претензии к следствию - ИФ)", - добавил посол.

Замглавы белорусского правозащитного центра "Весна" Валентин Стефанович, в свою очередь, отметил, что белорусское государство "продемонстрировало свою приверженность сохранению института смертной казни". "Даже не столько государство, поскольку суд применяет законы, сколько власть и государственные СМИ, которые все эти месяцы формировали гражданам соответствующее мнение о необходимости сохранения смертной казни, учитывая, что существуют такие случаи (теракт в метро - ИФ)", - пояснил правозащитник.


