
В субботу, то есть уже послезавтра, российской столице пройдут сразу несколько предвыборных митингов. По Большой Якиманке  до Болотной площади пойдет шествие "За честные выборы", сторонники Жириновского проведут акцию "За чистую и честную демократию" на Пушкинской площади,  на проспект Академика Сахарова выведет своих соратников Константин Боровой, а на Поклонной горе пройдет митинг в поддержу Владимира Путина. Вокруг подготовки к последней акции развернулись споры. Ее организаторов обвиняют в том, что к участию якобы принуждают работников бюджетной сферы - учителей школ, вузовских преподавателей, сотрудников почты. Устроители митинга все отрицают. Бюджетники говорят, что никто не гонит их на политические акции вопреки воле.

В четверг газета "Ведомости", "учителя, работники госкомпаний и бюджетных учреждений жалуются, что их заставляют идти на митинг в поддержку кандидата Путина". Партии "Яблоко" Сергей Митрохин обратился в Генпрокуратуру РФ с требованием проверить информацию о подобных принуждениях.  По данным "Яблока", "сотрудники учреждений "Кольцевые магистрали" и "Автомобильные дороги" рассказали, что работников всех учреждений при Департаменте ЖКХ и подрядных организаций обязали пойти на митинг на Поклонной горе". "Всем отказавшимся посетить митинг, руководство грозит экономическими (лишение премии, снижение коэффициента) и дисциплинарными (выговор, вплоть до увольнения) санкциями. Как отмечают обратившиеся в партию сотрудники, подавляющее большинство работников не разделяют взглядов организаторов митинга, однако боятся ослушаться устного приказа руководителей", - говорится в сообщении пресс-службы.
Как утверждают в "Яблоке", сотрудник одной из этих организаций вывесил на стенде своей конторы обращение к коллегам. В нем он привел выдержки из законодательства о митингах, касающиеся запрета на дискриминацию работников по основаниям их политических убеждений и участия в общественных объединениях, а также из УК РФ - ст. 149 (о принуждении к участию в митинге). Однако на следующее утро это обращение сняли, а сотрудника вызвали к замруководителю, сделали выговор и сообщили о возможном сокращении с должности.
Яблоко утверждает, что на митинг в поддержку Путина вынуждают прийти и сотрудников образовательных учреждений - преподаватели Первого Московского Государственного Медицинского Университета им. Сеченова якобы идут на митинг за отгул, а сотрудники московской гимназии 1572 - "под угрозой штрафов и увольнений". 
В первом московском государственном Медуниверситете имени Сеченова подтвердили, что сотрудники вуза планируют принять участие в массовых акциях 4 февраля, но сделают это не по принуждению, а добровольно. "Участие в митингах - это добровольное волеизъявление каждого гражданина нашей страны. Сотрудники вуза пойдут на митинг, но на какой именно, мы не знаем. Они могут пойти и на митинг в поддержку Путина, и на оппозиционный митинг. Это личное дело каждого", - заявили "Интерфаксу" в пресс-службе университета. В частности, принять участие в массовых акциях планируют некоторые представители пресс-службы и ряда других подразделений "Первого меда".
Однако разнарядок по поводу участия в митингах университет сотрудникам не давал, подчеркнули в меде. "Никто никого не принуждает у нас в университете, такой практики вообще не существует. Это же неплохо, когда люди добровольно выражают свою активную гражданскую позицию", - заявили в пресс-службе.
Московские учителя также говорят, что разнарядок на участие в митинге "за Путина" нет. "Хватит измываться над нашей совестью. Никто никого никуда не гонит, - заявил "Интерфаксу" в четверг директор одной из старейших школ N57 Сергей Менделевич. - Никаких распоряжений не поступало и, думаю, не поступит. Иначе был бы большой скандал. Хотел бы я посмотреть в глаза тех, кто сделал из московских учителей свору холуев. Меня возмущает эта эпопея. Злокачественная сплетня! Возмутительный, безответственный треп! Учителя в такой же мере свободные люди, как и другие граждане".
Слухи о распоряжениях "сверху" не подтвердил директор московского лицея N1535 Михаил Мокринский. "Не поступало", - ответил он соответствующий на вопрос "Интерфакса". - У нас давно уже сложилось так, что учитель может формировать и высказывать свою политическую позицию. Я не могу и не стану запрещать этого".
"Если бы в московских школах работали педагоги без гражданской позиции, можно было бы говорить о каком-то холуйстве. Но по своей школе я знаю, что это не так. У нас у каждого учителя есть позиция, и они разные", - добавил Мокринский, уточнив, что к политической позиции каждого педагога относится с уважением.
В пресс-службе департамента образования Москвы "Интерфаксу" заявили, что столичные учителя обладают активной гражданской позицией. "Педагоги, а их в столице более 180 тыс., вправе сами высказывать свою точку зрения, в том числе на митингах", - сказал собеседник агентства. 
"В последнее время в системе столичного образования наметились существенные положительные сдвиги: повысилась зарплата учителей, улучшилась материально-техническая база школ. Все это педагогическая общественность напрямую связывает с действиями московских и федеральных властей", - заявили в департаменте.


Тем не менее, на "телефон доверия" Общественной палаты РФ поступило 50 звонков от учителей с сообщениями о принуждении выйти на митинг. "По состоянию на 14:00 2 февраля на "телефон доверия" Общественной палаты для учителей, которых, возможно, принуждают участвовать в митингах, поступило более 50 обращений. Однако только 7 звонков содержат конкретную информацию о номере учебного заведения и должностном лице, отдавшем указание педагогам принять участие в том или ином митинге", - сообщил "Интерфаксу" в четверг член Общественной палаты, куратор "телефона доверия" Сергей Волков. По его словам, "абсолютное большинство позвонивших не пожелали указать ни своего имени, ни контактных данных, что серьезно осложняет проверку поступивших сведений и уточнение информации".

"Я связался с руководством школ, по которым были сигналы. В некоторых учебных заведениях директора мне говорили, что впервые слышат о каких-либо принуждениях к участию в митингах, в других же охотно рассказывали, что учителей собирают на Поклонную по профсоюзной линии", - сказал Волков.

По его словам, директор одной из школ признался ему, что "начальство попросило его собрать с учителей открепительные удостоверения и сдать в районную управу". "Эта информация также нуждается в проверке", - заявил член Общественной палаты.

Как сообщалось ранее, 1 февраля в Общественной палате РФ открыли специальный телефон для приема заявлений в случае принуждения учителей к участию в митингах в поддержку Путина.

"В последние дни в прессе обсуждаются слухи, согласно которым администрации столичных школ якобы принуждают учителей выйти 4 февраля на митинг в поддержку кандидата на пост президента РФ Владимира Путина. Для педагогов, столкнувшихся с подобного рода давлением, открыт "телефон доверия": 8 800 700 8 800 (звонок со стационарного телефона из России бесплатный)", - отмечается в распространенном в среду сообщении пресс-службы ОП.

Планируется, что "телефон доверия" будет открыт до 4 февраля, но если обращений будет много, то работа будет продолжена. Сообщать о принуждении к митингам можно как открыто, так и анонимно.



