
Осужденным на пожизненные и длительные сроки заключения членам банды Цапков были свойственны звериные инстинкты, уверен официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"Банда Цапков - это циничные, жестокие и безжалостные люди, скорее даже со звериными, нежели человеческими инстинктами", - сказал Маркин "Интерфаксу", комментируя приговор Краснодарского краевого суда. 

По его словам, как нельзя лучше это подтверждает фрагмент из материалов уголовного дела: "На допросе один из обвиняемых не мог вспомнить некоторые подробности кровавой бойни в доме Аметовых, вполне серьезно объясняя это тем, что они одурели от запаха крови". 

"Очевидно, что такое поведение характерно для зверя, почувствовавшего запах крови", - сказал представитель СКР. 



