
В Новгородской области вынесен приговор руководителю группировки, снабжавшей регион наркотиками.
Как сообщает пресс-служба областной прокуратуры, Александр Николаев признан виновным в создании ОПГ и 23 эпизодах, связанных со сбытом наркотических средств (по ч. 1 ст. 210 и ч.3 ст. 228.1 УК РФ). 
Суд назначил ему наказание в виде 10 лет в исправительной колонии строгого режима и ограничением свободы сроком один год. 
Установлено, что зимой 2010 г. Николаев вместе со своими соучастниками создал банду для получения прибыли от сбыта наркотиков и психотропных веществ в крупных и особо крупных размерах на территории Великого Новгорода и области. Уголовные дела возбуждены в отношении 13 членов группировки, в том числе заместителя начальника 2 отдела оперативной службы УФСКН Новгородской области Сергея Смирнова, которого также обвиняют в создании ОПГ.





