
Спектакль Театра под руководством Олега Табакова "Год, когда я не родился" в понедельник оказался сорван из-за сбоя в компьютерном обеспечении, сообщил постановщик спектакля Константин Богомолов.

По словам режиссера, актеры, несмотря на сбой, пытались играть спектакль. Однако, как сообщил поставновщик, вскоре было решено отменить спектакль и предложить зрителям либо сдать билеты, либо перебронировать эти билеты на сентябрь.

В итоге, по его словам, сдать билеты и получить назад деньги решили только около тридцати человек. Зал рассчитан примерно на 800 мест, уточнил режиссер.


