
Кандидат в мэры Москвы от КПРФ Иван Мельников в пятницу принял участие в съемках агитационного видеоролика для второго тура выборов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе кандидата.

"У нас должны быть готовы материалы на все случаи жизни, а если Мельников будет выходить во второй тур, останется не так много времени отснять видео", - пояснил "Интерфаксу" пресс-секретарь Мельникова Павел Щербаков.

Согласно действующему законодательству второй тур голосования на выборах нового главы столицы состоится, если ни один из кандидатов не наберет более 50 процентов голосов. Выборы градоначальника, впервые за последние десять лет, пройдут в единый день голосования 8 сентября.


