
В понедельник в Госдуме прошли масштабные парламентские слушания на тему: "О проблеме соблюдения прав человека в США".

По результатам слушаний Госдума и МИД сошлись на мнении,  что  претензии США на мировое лидерство по вопросам защиты прав человека несостоятельны, так как в самих Соединенных Штатах в этой сфере существует множество проблем. Как заявил в понедельник уполномоченных МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов, среди наиболее острых вызовов, с которыми сталкиваются США, - вопросы социального неравенства, дискриминация по расовому, этническому и религиозному признакам, практика бессрочного содержания заключенных без предъявления им обвинений, функционирующие вне правового поля тюрьмы, применение пыток, слабая и крайне перегруженная пенитенциарная система. Кроме того, Долгов указал на наличие в США цензуры, а также ограничение свободы в Интернете, ограничение избирательных прав граждан, непропорциональное применение силы к мирным демонстрантам и другие. Отдельно замглавы МИД коснулся вопроса политзаключенных в США. "Я считаю, что люди, которые находятся в американских, в том числе военных, тюрьмах, без предъявления им конкретных обвинений, вполне могут быть отнесены к категории политических заключенных, которых держат там по политическим мотивам", - сказал Рябков журналистам. 

Он напомнил, что среди них есть и наши соотечественники, которых МИД продолжает пытаться вернуть на родину. По словам Рябкова, гражданин России, задержанный в Пакистане и пребывающий в гуантанамском изоляторе уже десять лет, находится там "без суда и предъявления конкретных обвинений". "Большинство отказывается объяснить нам, что такого совершил наш соотечественник. Вместе с другими гуантанамцами в США причисляют его к туманной категории, которая может угрожать национальной безопасности США, а также не утруждают себя доказательством их вины. Все это - наигрубейшее попрание юридических норм и международного права", - подчеркнул Рябков. Говоря о задержанных в Техасе недавно россиянах, Рябков напомнил об отказе США отпустить их под залог, даже женщин, которые из-за переполненности камер вынуждены были спать на полу. "Впечатление такое, что, за неимением весомых улик против наших соотечественников, их специально держат взаперти, чтобы оказать психологическое давление и добиться так называемой сделки с правосудием, поскольку в противном случае им грозят астрономические сроки заключения", - сказал Рябков. "Так же давили на предпринимателя Виктора Бута, арестованного в Таиланде, под жесточайшим прессингом Вашингтона экстрадированного в США. Так же давили на летчика Константина Ярошенко, которому спецслужбы США создали ситуацию, когда он был похищен из Нигерии", - отметил замминистра. Он напомнил, что обоих судили в Нью-Йорке "с многочисленными нарушениями правовых норм, и приговорили к огромным срокам заключения не за конкретные преступления, а за некий преступный сговор", - добавил Рябков.

Отдельно МИД РФ поднял тему о вопросах усыновления российских детей гражданами США. "Зачастую мы не видим поддержки со стороны США, нас даже не информируют о случаях жестокого обращения с малолетними россиянами, практически не помогают нам с организацией консульских встреч", - сказал Рябков. Диплома т выразил надежду, что со вступлением 1 ноября в силу российско-американского соглашения об усыновлении отношения между Москвой и Вашингтоном в этой области начнут улучшаться. Он также напомнил, что США до сих пор не присоединились к Конвенции ООН по правам ребенка от 1989 года. "Не присоединились американцы и к большинству других международных договоров по правам человека, преимущественно предусматривающих не только консультационный механизм, но определенные контрольные меры", - добавил Рябков.

В документе рекомендаций Госдумы, принятой по окончании слушаний, среди прочего перечисляют и другие проблемы, которые должны быть в центре внимания российского МИД в его контактах с американской стороной. "В двусторонних контактах с американцами, а также на многосторонних правозащитных форумах активнее продвигать проблематику противодействия нацизму, ксенофобии и неонацизму, обеспечения целостности судебной системы, защиты прав несовершеннолетних и соблюдения прав человека при проведении военных операций за рубежом", - говорится в проекте резолюции. Здесь же содержится призыв продолжать мониторинг ситуации с соблюдением прав человека в США, а также "соблюдения американскими военными контингентами за рубежом норм международных конвенций по правам человека".

Участники парламентских слушаний "О проблемах соблюдения прав человека в США" намерены призвать Центризбирком проанализировать избирательное законодательство США на соответствие международным стандартам. В рекомендациях ЦИК подчеркивается, что особое внимание следует уделить "наличию института международных наблюдений за выборами, обеспечению прав отдельных категорий избирателей, организации их учета, а также рассмотрению избирательных споров в США". 

Помимо этого, ряд рекомендаций российские парламентарии намерены дать высшим органам исполнительной и законодательной власти Соединенных Штатов. "Ввести немедленный и срочный мораторий на применение смертной казни; незамедлительно расформировать тюрьму на военной базе в Гуантанамо и передать дела заключенных в гражданские суды США для рассмотрения", - говорится в проекте, принятом по завершении слушаний.

В документе также содержатся рекомендации властям США ратифицировать ряд международных конвенций, в том числе - о правах ребенка, о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин, о правах инвалидов, американскую конвенцию о правах человека и целый ряд других. 

Российские законодатели и другие участники парламентских слушаний советуют также властям США "осуществить рекомендации ряда международных структур по созданию в США независимого национального института по правам человека, соответствующего Парижским принципам". 

Здесь же содержатся рекомендации американской стороне "ужесточить наказание за проявления расизма, расовой и религиозной дискриминации, ксенофобии и связанной с ними нетерпимости; без промедления расследовать дела о секретных задержанных в рамках организованной в США "глобальной кампании по борьбе с терроризмом"; прекратить практику двойных стандартов в области торговли людьми, а также в области получающей в самих США все большее распространение современной работорговли в целях сексуальной и трудовой эксплуатации". 

Особое внимание в проекте рекомендаций уделяется проблеме усыновления американскими родителями российских детей. Участники парламентских слушаний призывают американские власти "предпринять комплекс мер по недопущению жестокого обращения с приемными детьми в американских семьях и привлекать виновных в таком обращении к ответственности, адекватной тяжести совершенного преступления". Здесь же содержится призыв к американской стороне "выполнить рекомендации Комитета по правам ребенка по усилению борьбы с распространением детской порнографии и сексуальной эксплуатации детей, особенно через Интернет".

Глава Международного комитета Государственной Думы Алексей Пушков заявил, что Россия отныне намерена твердо и последовательно указывать на нарушения прав человека Соединенными Штатами Америки. "Мы американцев избаловали, мы 20 лет молчали на эту тему, Ельцин пытался рассмешить Клинтона и тот смеялся над нами. Словом, мы хотели втереться в доверие и получить одобрение американцев, и они привыкли к этому, поэтому сегодня, когда мы говорим о грубейших нарушениях прав человека в самих США, они испытывают шок - мол, что мы себе позволяем. Но мы - одна из ведущих стран мира, и имеем право делать это", - сказал Пушков, подводя итоги слушаний. Он отметил, что США должны не только учить других, как им соблюдать права человека, но и делать это, прежде всего, сами.

Это вторые парламентские слушания по вопросу соблюдения прав человека в западных странах. В мае нынешнего года думский комитет по международным делам провел аналогичные слушания, касающиеся нарушения прав человека в странах Евросоюза.


