
Президент Украины Виктор Янукович вновь заявил, что уголовное дело экс-премьера Юлии Тимошенко не имеет политической подоплеки.

"Возбуждение этого уголовного дела против Тимошенко не было возбуждением уголовного дела против лидера оппозиции, это было возбуждение уголовного дела против (бывшего) премьер-министра Украины..., и инициатива была Совета национальной безопасности и обороны", - сказал президент журналистам во вторник в польском городе Вроцлаве.

В связи с этим он считает несправедливыми претензии по поводу уголовного преследования Ю.Тимошенко к действующей власти.

"Иметь какие-либо претензии к сегодняшней власти - это не совсем, я сказал бы, соответствует действительности", - сказал Виктор Янукович.


