
Страсбургский суд пока не решил, приостанавливать ли экстрадицию из Польши в Россию бывшего зампрокурора Московской области Александра Игнатенко. 

Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Игнатенко Александр Перепелкин, защита бывшего зампрокурора подала жалобу в Европейский суд по правам человека, в которой просит не допустить его экстрадиции на родину, так как в РФ ему может грозить "внесудебная расправа". По словам Перепелкина, жалоба принята Страсбургским судом к рассмотрению, однако пока никаких решений по ней не принято.

Он добавил, что появившаяся несколько дней назад в ряде СМИ информация о том, что Страсбургский суд принял решение не приостанавливать экстрадицию Игнатенко, не соответствует действительности.


