
В Якутии разбился вертолет AS-350, на борту которого находились три человека, два пилота и пассажир. "Пассажирский вертолет AS-350 вылетел из Ленска на площадку ТЖ около 12:10 мск. В 13:40 мск он должен был приземлиться в месте назначения. Однако туда он не прибыл и в установленное время на связь не вышел", - сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией. 
Обломки разбившегося вертолета спасители обнаружили вблизи города Ленск. "Вертолет АS-350 обнаружен разрушенным в 14 километрах от Ленска, в 4 км от взлетной полосы "48-я площадка", - сообщил "Интерфаксу" источник в авиадиспетчерских службах республики.
Через некоторое время на месте крушения были найдены тела погибших. "Обнаружены тела троих погибших, один из них командир воздушного судна, еще двое - пассажиры", - сообщил "Интерфаксу" источник в поисково-спасательном отряде, прибывшем на место происшествия.

Вертолет AS-350, принадлежавший авиакомпании "Ютэйр" выполнял рейсовый регулярный полет, он летел на буровую установку. В парке авиакомпании всего 12 таких вертолетов.
В связи с крушением следователи возбудили уголовное дело по статье о нарушении эксплуатации авиасудна. "Уголовное дело возбуждено по факту крушения четырехместного вертолета AS-350 авиакомпании "ЮТэйр", совершавшего перелет по маршруту Братск-Ленск-Толокан", - говорится в сообщении на официальном сайте Следственного комитета РФ.
В пресс-релизе отмечается, что дело возбуждено по статье 263 УК РФ (нарушения правил безопасности движения и эксплуатации авиатранспорта, повлекшие по неосторожности смерть двух и более лиц). На месте происшествия работает следственная группа, проводятся следственные действия и оперативно-розыскные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего, сообщает СК. 
Eurocopter AS350В3 - легкий однодвигательный вертолет. Он подходит для использования в корпоративных целях, а также для выполнения аэровизуальных полетов, мониторинга трубопроводов, ЛЭП и пр.



