
Пожарные ликвидировали незначительное возгорание в одном из зданий МЧС на западе Москвы.

Как заявил "Интерфаксу" начальник управления информации ведомства Олег Воронов, возгорание возникло в вентиляционной шахте одного из зданий комплекса МЧС России на улице Ватутина.

"Произошло незначительное возгорание в вентиляционной шахте одного из зданий, которое оперативно потушили. На работе МЧС возгорание не сказалось", - отметил он.

Воронов уточнил, что возгорание возникло не в многоэтажном здании Национального центра управления в кризисных ситуациях, откуда ведется управление силами и средствами МЧС России, а в соседнем малоэтажном здании. В результате инцидента никто не пострадал.




