
Лидера движения "В защиту Химкинского леса" Евгению Чирикову отпустили из отдела полиции. "Меня отпустили. "Беседовала" с центром "Э", - сказала Е.Чирикова "Интерфаксу" во вторник. Ранее в СМИ появились сообщения, что Е.Чирикова пропала после акции оппозиции на Маросейке в Москве. Последняя запись в Твиттере добавлена 9 часов назад: "Приехала аккурат к зачистке. Идем по Маросейке". После этого никто из ее соратников не мог с ней связаться, ее телефон не отвечал.

Ранее сообщалось, что гражданские активисты устроили ночью несанкционированную акцию у памятника Героям Плевны в центре Москвы. На ней, по данным полиции были задержаны пять человек, в том числе Алексей Навальный и Сергей Удальцов. Акция продолжалась и утром, после чего полиция вытеснила собравшихся с площади.




