
Активисты "Молодой гвардии Единой России" принесли к ограде посольства Ливии символическую цепь в знак протеста против приговора, вынесенного в этой стране гражданам РФ, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе движения.

Как пояснил представитель пресс-службы, "молодогвардейцы" "организовали у стен посольства акцию протеста, в которой приняли участие 70 человек". "В ходе акции один из членов движения был одет в символическую тюремную робу и перевязан цепью. Другой участник акции разрезал эту цепь. И уже разрезанную символическую цепь в знак протеста мы принесли к ограде посольства", - отметили в пресс-службе.

При этом участники акции скандировали: "Свободу! Свободу!". "Акция прошла мирно, без задержаний, однако никто из представителей посольства к нам не вышел", - уточнили в пресс-службе. 

27 августа 2011 года ливийским повстанческим батальоном "Какаа" были задержаны граждане Белоруссии, Украины и России. Всей группе было предъявлено обвинение в восстановлении военной техники, которая использовалась режимом М.Каддафи для "уничтожения ливийского народа". 3 сентября благодаря усилиям российского посольства в Триполи эта группа была освобождена, однако 6 сентября вновь задержана для расследования причастности к ремонту и модернизации военной техники, стоявшей на вооружении войск бывшего ливийского лидера Муамара Каддафи.

4 июня 2012 года состоялось заседание ливийского суда по поводу задержанных в августе прошлого года россиян А.Шадрова и В.Долгова. Они признаны виновными в пособничестве режиму М.Каддафи. А.Шадров приговорен к пожизненному заключению, а В.Долгов - к десяти годам исправительных работ.




