
В оппозиции заявили, что прокурор вслед за защитой обжаловал приговор активистке "Другой России" Таисии Осиповой, которую приговорили к восьми годам тюрьмы за наркотики.

"Государственный обвинитель по делу Таисии Осиповой Кудинова Диана обжаловала обвинительный приговор в кассационном порядке. Она настаивает на том, что суд вынес слишком строгое наказание Таисии Осиповой, не учтя при вынесении вердикта всех обстоятельств дела. Прокурор требует частично отменить приговор и направить дело на новое судебное рассмотрение", - сообщил в четверг в сети Facebook муж Т.Осиповой, член исполкома незарегистрированной партии "Другая Россия" Сергей Фомченков.

По его словам, кассационное представление направлено в Смоленский областной суд через Заднепровский районный суд и датировано 7 сентября.

Фомченков напомнил, что в Москве и Санкт-Петербурге в четверг возле станций метро пройдут одиночные пикеты с требованием освободить Т.Осипову.

28 августа Таисия Осипова была приговорена судом в Смоленске к восьми годам тюрьмы за наркотики. 6 сентября защита обжаловала приговор в вышестоящей инстанции.


