
Ситуация на севере Йемена, где из-за вооруженных столкновений были блокированы россияне, стабилизировалась. "Непосредственной угрозы для жизни и здоровья россиян нет, они получили возможность свободного передвижения по стране и намерены продолжать учебу, отказываясь от эвакуации. Посольство России в Йемене поддерживает с этой группой (в настоящий момент в ней 35 человек) постоянный контакт", - говорится в сообщении МИД РФ, распространенном во вторник.

Ранее сообщалось, что в селении Дамаг в северной йеменской провинции Сада была блокирована группа россиян, проходящих обучение в религиозном центре "Дар Аль-Хадис". Начиная с конца прошлого года и до последнего времени, этот населенный пункт подвергался нападениям со стороны ополченцев племенной ассоциации "Аль-Хуси", взявших Дамаг в блокаду. В ходе боев в этом населенном пункте несколько российских граждан, воевавших вместе с другими студентами-иностранцами против "Хуситов", погибли. 

"К настоящему моменту ситуация вокруг "Дар Аль-Хадис" относительно стабилизировалась, атаки "хуситов" прекратились", - отмечают представители МИД, однако по-прежнему не советует гражданам РФ ездить в Йемен.


