
Следственный комитет проводит доследственную проверку по факту пропажи шестерых детей в результате схода лавины в Туве, сообщает сайт СКР в воскресенье. "Предварительно установлено, что глубина снега, под которым находятся люди, составляет 4 метра. В настоящее время раскопкой снега занимаются сотрудники МЧС и жители ближайшего села", - сообщает СКР.

Проводятся мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.




