
Авиакомпания Rolkan, пилоты которой приговорены к 8,5 годам заключения в Таджикистане, намерена добиваться компенсации нанесенного ущерба.

"Мы будем добиваться всеми путями освобождения наших летчиков, возвращения самолетов, а также компенсации морального и материального вреда", - заявил "Интерфаксу" гендиректор компании Сергей Полуянов.

По его словам, некоторые документы, имеющие отношение к делу летчиков, либо пропали, либо сфальсифицированы. "В частности, исчезла расписка и документ об изъятии денежных средств у летчиков. Думаю, что пропали не только эти документы, но и сами деньги", - сказал гендиректор.

Касаясь утверждений о том, что таджикская сторона не получила всех необходимых документов, руководитель авиакомпании заявил, что соответствующий документ ими был представлен.


