
Лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов предложил следующую массовую акцию протеста оппозиции 7 октября этого года.

Удальцов предложил также перед массовой акцией протеста "провести предупредительную политическую забастовку по всей стране".

Кроме того, лидер "Левого фронта" призвал участников акции протеста провести мероприятия с требованием освободить 13 человек, которые были задержаны в связи с митингами оппозиции 6 мая. "Я предлагаю, начиная с сегодняшнего дня, по окончании митинга начать бессрочные народные собрания, гуляния, сходы с требованием освободить наших братьев", - сказал Удальцов.

Он призвал устроить в этой связи акции протеста у Следственного комитета РФ.


