
Для бездетных и даже не многодетных семей в РФ нужно ввести налог для поддержки усыновителей, считает глава синодального Отдела по взаимодействию с Вооруженными силами и правоохранительными органами протоиерей Димитрий Смирнов.

"Я предлагал налог на бездетность или малодетность. Если ты не хочешь идти на подвиг рождения детей или не можешь, поучаствуй в этом деньгами, небольшим налогом", - заявил священник в эфире радиостанции "Голос России".

По его словам, средства, выручаемые от этого налога, должны направляться на поддержку семей, которые усыновляют сирот.

"Почему в Америке усыновляют детей? Потому что государство сразу дает достаточно денег, чтобы не только их кормить, но и самому жить безбедно", - сказал отец Димитрий, который на протяжении долгого времени опекает три детских дома в России.

Ранее в беседе с корреспондентом портала "Интерфакс-Религия" священнослужитель поддержал инициативу по принятию "антимагнитского закона".


