
Сильный взрыв прогремел в здании ООН в столице Нигерии Абудже в пятницу. Как сообщает BBC, очевидцы утверждают, что взрыв был произведен террористом-смертником, в то время как представители ООН уточняют, что, по их мнению, речь идет о взрыве бомбы. Есть жертвы.

По данным BBC в здании ООН в Абудже находилось 300 человек, когда начиненная взрывчаткой машина, в которой находился смертник, промчалась мимо поста охраны и врезалась в здание. По данным CNN в момент взрыва в здании находилось 400 человек, а их свидетель сообщает о том, что это был внедорожник. По данным нигерийских следователей, теракт был организован местной исламистской группировкой "Боко Харам", которая выступает за введение шариата на всей территории страны. Это мнение выдвигается, поскольку накануне члены этой организации напали на полицейские участки в нескольких нигерийских штатах.

Сразу после случившегося, согласно информации BBC, к месту взрыва прибыл патруль, обнаружив здание ООН в облаке дыма. Сообщается, что первый этаж здания сильно поврежден. В настоящий момент район вокруг здания патрулируется полицейским вертолетом, а врачи спешно отвозят в больницы раненых. Точное число жертв в настоящий момент неизвестно, однако уже сейчас, как сообщает телерадиовещательная компания, погибли не менее трех человек и 60 получили ранения - такие данные получены от местных медиков.  У российских сотрудников представительства ООН в Абудже несколько другие данные. "В 11 утра по нигерийскому времени в здании представительства ООН в Абудже прогремел взрыв. Сейчас идет разбор завалов, известно о 12 погибших. Среди пострадавших российских сотрудников миссии нет, это мы выясняли", - сообщил "Интерфаксу" атташе посольства РФ в Абудже Станислав Алексаев. По данным CNN, убитыми числятся как минимум 18 человек, а полицейский уполномоченный Майкл Зукумо сообщил репортерам о восьми пострадавших.

Алексаев также подтвердил, что взрыв произошел из-за атаки террориста-смертника, отметив, что российское посольство от места взрыва находится достаточно далеко, однако представительство ООН расположено в дипломатическом районе рядом с посольствами США и Китая. Пока за происшедшее ответственность никто не взял.

Представитель национальгого госпиталя, как отмечает CNN, утверждает, что в больницах не хватает донорской крови - кровь сдают даже сотрудники клиники, а так же родственники пострадавших. "Я видел раскиданные по земле тела",  - приводит Associated  Press слова Майкла Офиладжа, сотрудника ЮНИСЕФ. "Многие люди мертвы", - подчеркнул он. Собеседник агентства сказал, что почувствовал, как "взрыв раздался в подвале и сотряс все здание". "Мы развернули наши полицейские и противовзрывные отряды", сообщил представитель полиции Абудже. По словам сотрудников полиции, недалеко от места происшествия находятся посольства США и ряда других стран.


