
По предварительным данным, шестеро боевиков убиты в ходе ряда боестолкновений, начавшихся в ночь на субботу и продолжающихся до сих пор на границе Каякентского и Сергокалинского районов Дагестана, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики. "По предварительным данным, на этот час обнаружены шесть тел убитых боевиков. Мероприятия продолжаются", - сказал собеседник агентства.

Первый бой произошел на автодороге Сергокала-Избербаш около полуночи в ночь на субботу. "В перестрелке погиб один сотрудник правоохранительных органов, трое получили ранения", - сказал собеседник агентства.

По его словам, в ходе преследования боевиков произошел ряд боестолкновений в лесах и виноградниках.



