
Встреча главного редактора радиостанции "Коммерсант-FM" Дмитрия Солопова с начальником столичной полиции Владимиром Колокольцевым для обсуждения избиения журналистки Ульяны Малашенко перенесена на понедельник.
"По договоренности встреча назначена на 17:00 понедельника. Она состоится на Петровке, 38", - сказал Солопов "Интерфаксу" в воскресенье. "Это связано с графиками. Здесь нет никакой политики", - сказал главред "Коммерсанта-FM" про перенос встречи.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" подтвердили перенос встречи по независящим от Главка причинам - в связи с отсутствием последнего в Москве в воскресенье. Ранее сообщалось, что встреча должна была состояться во второй половине дня в воскресенье.

Сама Ульяна Малашенко сообщила, что к ней в больницу приходил полицейский и разговаривал с ней на повышенных тонах. "Ко мне в третий раз приходил сотрудник ОВД "Китай-город". На просьбу представиться и показать документы он ответил: "А вам какое дело?" - написала журналистка в "Твиттере" в воскресенье.

"Сотрудник ОВД "Китай-город" повысил на меня голос, когда я сказала, что не буду писать заявление под его диктовку", - сообщила журналистка. По словам Малашенко, полицейский спросил у нее, почему она решила, что ее били полицейские. "Я считаю это форменным издевательством. Отказ представиться - прямое нарушение", - отметила журналистка.

Напомним, Солопов обратился с открытым письмом к Колокольцеву из-за избиения полицией журналистки Малашенко 5 марта в Москве в районе Лубянки, где оппозиционер Эдуард Лимонов с соратниками пытался провести митинг. Акция не была согласована с властями. Позже Малашенко заявила, что врачи диагностировали у нее сотрясение мозга. "Я в больнице. Говорят, сотрясение. В остальном все ок", - написала она в своем блоге в "Твиттере".
Солопов в прошлую среду перечислил вопросы, на которые радиостанция ждет ответа: "Первый вопрос - считает ли он (Колокольцев - ИФ) допустимым мешать выполнять служебные обязанности журналистам? Это нормально или нет, когда в центре города полицейский бьет дубинкой по голове женщину?".
"Беспокоит нравственный аспект этой ситуации. Мы знаем, что московская полиция может себя вести абсолютно корректно. Мы видели это в декабре, январе и феврале. И вдруг в понедельник у нас опять очередной кошмар, который непонятно с чем связан, - сказал он. - Мне кажется, что начальник ГУВД Москвы должен объяснить, что в принципах полиции после выборов, когда у нас началась новая эра, не должен быть приоритет в силовых действиях".
В среду, 7 марта, глава пресс-службы ГУ МВД по Москве Елена Алексеева сказала "Интерфаксу", что Колокольцев направил подчиненным распоряжение, согласно которому игнорирование полицейскими журналистских документов будет расцениваться как чрезвычайное происшествие, по таким фактам будет проводиться служебная проверка.
В тот же день Малашенко написала в "Твиттере", что к ней в больницу приходил полицейский с цветами. "Ко мне приходил вполне себе милый сотрудник ОВД "Китай-Город". Даже с цветами. Взял объяснение. Но был явно не в теме, задавал смешные вопросы", - сообщила она.




