
Президент Франции Франсуа Олланд заявил в субботу, что у международного сообщества еще есть время для урегулирования сирийского кризиса мирным путем. "Я сказал Путину, что самым ужасным сценарием развития событий стала бы гражданская война в Сирии, - заявил французский президент в интервью французскому телевидению. - Нам нужно искать политическое решение, которое позволило бы избежать войны. У нас еще есть время, сейчас самое время сделать это".

14 июля во Франции отмечается национальный праздник - День взятия Бастилии, и Ф.Олланд провел в субботу свой первый парад на посту главы государства. После проведения официальных мероприятий, президент согласился на телеинтервью.



