
В результате крупного ДТП в Одинцовском районе Подмосковья три человека погибли, еще четверо пострадали, сообщили в областном МЧС.

"Около 21:00 на пульт оперативного дежурного ГУ МЧС России по Московской области поступило сообщение о ДТП в районе населенного пункта Бутынь (Минское шоссе)", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС России по Московской области. В ДТП участвовали четыре машины.

В результате ДТП три человека погибли, еще четверо спасены и доставлены в больницу.

Как сообщил источник в правоохранительных органах, в ДТП на 56 километре Минского шоссе столкнулись три легковых автомобиля и один грузовик.



