
В МИД РФ назвали близорукой и опасной позицией подписание президентом США закона, в котором отмена поправки Джексона-Вэника увязана с "законом Магнитского"

"Президент США подписал одобренный американским Конгрессом одиозный закон, в котором отмена давно отжившей поправки Джексона-Вэника сопровождается введением новых санкций против граждан России. Такая циничная увязка не может не вызывать отторжения", - говорится в комментарии МИД РФ, размещенном на сайте ведомства. 

"Если в Вашингтоне думают, что предоставление России режима нормальных торговых отношений можно "разменять" на неприкрытое вмешательство в наши внутренние дела, то это - близорукая и опасная позиция", - подчеркивают в российском внешнеполитическом ведомстве. 

"Нам, разумеется, понятна подоплека этой политической игры, затеянной теми, кто против улучшения российско-американских отношений. Они готовы использовать любой повод, чтобы "наказать" Россию за самостоятельную и принципиальную позицию в международных делах", - отмечают в МИД РФ.




