
Крупный клад столового серебра обнаружен в Санкт-Петербурге при реставрации особняка Нарышкиных-Трубецких. Идет инвентаризация. Найденную коллекцию планируется временно передать в музей.

Как сообщили "Интерфаксу" в четверг в пресс-службе Главного управление МВД по городу и Ленинградской области, в особняке был найден клад - это серебряные столовые приборы. В настоящее время проходит инвентаризация найденного.

Источник, знакомый с ситуацией, сообщил агентству, что найдено было порядка тысячи предметов. "Если мыслить категориями "много" или "мало", то найдено очень много, клад хороший", - сказал собеседник агентства.

Предметы кухонной утвари и домашнего обихода были обнаружены в особняке Нарышкиных-Трубецких реставраторами, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе группы компаний "Интарсия", ведущей работы в здании.

"При производстве работ руководителем проекта реставрации особняка Трубецкого ООО "Интарсия" были найдены ящики и коробки в основном с предметами кухонной утвари и домашнего обихода", - сообщили в компании.

В настоящий момент на объекте работают специалисты городского комитета по государственному контролю, использованию и охране памятников истории и культуры, а также представители ГУ МВД по Петербургу в Ленобласти.


