
Прокуратура Красноармейского района Самарской области совместно с территориальным отделением Роспотребнадзора проводит проверку по факту отравления в школьной столовой шести учеников общеобразовательной школы с.Красноармейское.

"Школьники стали поступать в больницу в понедельник. В результате с диагнозом "подпищевая токсификация" 6 девятиклассников были госпитализированы. В настоящее время состояние здоровья школьников удовлетворительное", - сообщает пресс-служба областной прокуратуры.

По предварительным данным, подростки отравились кислородным коктейлем в школьной столовой.




