
Власти Саудовской Аравии резко раскритиковали участников заговора против саудовского посла в США, передают в среду вечером официальные СМИ в Эр-Рияде.

В сообщениях приводятся высказывания неназванного представителя властей, назвавшего этот заговор "возмутительным и аморальным". Этот чиновник не стал комментировать данные о том, что организатором заговора мог быть Иран.

Кроме того, план по ликвидации саудовского посла в Вашингтоне осудили в Совете сотрудничества арабских стран Персидского залива. Саудовские СМИ отмечают, что в этой организации готовы к пересмотру отношений с Ираном в связи с разгоревшимся скандалом.



