
Замечания к протоколу по делу "Кировлеса", предъявленные защитой осужденных Алексея Навального и Петра Офицерова, поступили в Ленинский райсуд и будут им рассмотрены, сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" главный специалист канцелярии Ленинского райсуда г. Кирова Елена Баранова в понедельник.

На вопрос будет ли в понедельник принято окончательное решение о том, какие из предъявленных защитой замечаний будут удовлетворены, специалист ответила: "Вряд ли". "89 листов быстро не рассматриваются", - пояснила она.




