
Гендиректор ОАО "Мегафон" Иван Таврин возглавит совет директоров холдинга "Коммерсантъ". Как говорится в заявлении холдинга, он будет курировать разработку новой стратегии развития. Гендиректором холдинга будет назначен Дмитрий Сергеев, а Демьян Кудрявцев, который занимает этот пост в данный момент, покинет компанию.

Таврин - партнер владельца "Коммерсанта" Алишера Усманова по медийному холдингу "ЮТВ". Сергеев сменил Таврина на посту гендиректора "ЮТВ" в начале года.

"Уверен, что Иван Таврин привнесет новое видение в развитие такой важной структуры, как "Коммерсантъ", с учетом изменений, которые происходят в медийных технологиях и на рекламном рынке, сможет правильно выстроить взаимодействие холдинга с другими активами группы. Мне бы хотелось поблагодарить Демьяна Кудрявцева за многолетнюю работу, в результате которой "Коммерсантъ", представленный ранее только в печати, превратился в современную мультимедийную компанию. Он остается в совете директоров "Коммерсанта", остается в нашей команде", - заявил Алишер Усманов, процитированный в сообщении.


