
Военнослужащие 4-й российской военной базы примут участие 8 августа в мероприятиях, посвященных третьей годовщине со дня агрессии Грузии против Южной Осетии. "Командованием военной базы сформированы и уже приступили к тренировке салютная группа в составе мотострелкового взвода и рота почетного караула", - сообщил "Интерфаксу-АВН" пресс-секретарь командующего войсками Южного военного округа полковник Игорь Горбуль.

В дни памятных мероприятий в Цхинвали на базе армейского полевого автоклуба будут развернуты два полевых кинотеатра, на экранах которых покажут документальную хронику трагических событий.




