
Защита бывшего руководителя НК "ЮКОС" Михаила Ходорковского сомневается в искренности слов премьер-министра России Владимира Путина об отсутствии в стране политзаключенных.
	"Вся страна знает, что у нас такие люди есть, и они названы персонально. Совет при президенте - знает и вслух их называет: и проблему, и персоналий, а Владимир Владимирович не знает. Либо он другую страну имеет в виду, либо находится в информационной блокаде, либо говорит не то, что думает, либо показывает всем выступающим с такими инициативами, как он к ним относится", - сказал "Интерфаксу" в понедельник адвокат Ходорковского Вадим Клювгант.
	Так он прокомментировал заявление Путина о том, что в России нет политзаключенных.



