
Фельдшер Центра экстренной медицинской помощи подозревается в развращении 450 несовершеннолетних через Интернет, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "Сотрудниками московской полиции совместно со следователями ГСУ СК РФ по Москве установлен и задержан 29-летний житель Москвы, работающий фельдшером в ЦЭМПе, который подозревается в совершении действий сексуального характера в отношении несовершеннолетних детей", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он отметил, что при обыске в квартиры мужчины была обнаружена информация о более чем 450 несовершеннолетних, в отношении которых подозреваемый мог осуществлять действия сексуального характера с использованием Интернета.

По данным оперативников, подозреваемый, представляясь женским именем, в различных социальных сетях знакомился с девочками от 8 до 13 лет и под предлогом фотосессии для модного журнала предлагал им частично раздеться перед web-камерой. Записав процесс обнажения при помощи специальных компьютерных программ, гражданин шантажировал детей тем, что опубликует фото и видео с их участием в интернете. Под угрозой распространения данной информации он требовал от потерпевших полного обнажения перед web-камерой и совершения развратных действий.



