
Председатель комитета по законодательству парламента Петербурга Виталий Милонов намерен проверить наличие разрешения на коммерческую деятельность в РФ у Джастина Бибера, который даст концерт в Петербурге во вторник.

"Будем проверять, есть ли разрешение на коммерческую деятельность или нет. Используется ли схема вывода миллионов из России или нет. В конце концов, правила въезда в РФ одинаковые для всех", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник Милонов.

"Вопрос один: наши уважаемые промоутеры, организаторы концертов продолжают плевать на законы РФ или нет? Я всего лишь задаю вопросы и буду их задавать до тех пор, пока мы не научим заставлять уважать наши законы, иначе к нам будут проявлять неуважение, нарушать наши законы, сочинять списки Магнитского", - подчеркнул собеседник агентства.


