
Взрыв произошел на нефтепроводе НК "ЛУКОЙЛ" около поселка Усолье в Пермском крае, сообщили "Интерфаксу" в ГУ МВД по региону.

В результате взрыва, произошедшего в ходе ремонта трубопровода, один рабочий погиб и один получил ранения. По информации сотрудника главного управления МВД по региону, взрыв произошел в лесном массиве возле населенного пункта Усолье. На место происшествия выехали сотрудники полиции, которые обнаружили, что взорвался трубопровод.

Раненый рабочий доставлен вертолетом в одну из больниц Перми. Сотрудник пресс-службы ООО "ЛУКОЙЛ-Пермь" подтвердил "Интерфаксу", что инцидент на трубопроводе имел место.

В пресс-службе "ЛУКОЙЛа" Агентству нефтяной информации (АНИ) подтвердили факт гибели рабочего, отметив, что это был сотрудник подрядной организации ООО "Сервис ТТ". Подрядчик выполнял работы по извлечению застрявшего очистного устройства на нефтепроводе.


