
Председатель думского комитета по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина предложила подумать о запрете суррогатного материнства.

"Может быть, человечество поймет, что как и ядерное оружие запрещается, чтобы не погибла планета Земля, так и (нужно) запретить технологии, которые уничтожают естественную среду, естественные способы рождения детей, естественные способы воспроизводства человека", - сказала Е. Мизулина на конференции, приуроченной к 400-летию Дома Романовых, в Манеже в воскресенье.

По ее мнению, суррогатное материнство - "это явление, которое грозит вымиранием не только России, но и человечеству в целом".




