
Худруку балета Государственного академического Большого театра (ГАБТ) Сергею Филину, который получил кислотные ожоги лица и роговицы глаз, проведена операция, сообщил "Интерфаксу" в пятницу глава департамента здравоохранения столицы Георгий Голухов. "Операция только что закончилась. Она прошла в плановом режиме, хорошо", - отметил глава столичного департамента здравоохранения.

По его словам, операция проводилась в первом отделении микрохирургии глаза 36-й клинической больницы бригадой высокопрофессиональных врачей с участием заведующей отделением Натальей Долгуевой и профессором НИИ глазных болезней им.Гельмгольца Павлом Макаровым.


