
Шевченковский райсуд Киева в четверг удовлетворил представление следователя СБУ об избрании в отношении уже арестованной ранее по "газовому делу" экс-премьера Юлии Тимошенко меры пресечения в виде ареста в связи с расследованием дела корпорации Единые энергосистемы Украины (ЕЭСУ).

Как сообщил в четверг вечером журналистам защитник экс-премьера Сергей Власенко, соответствующее решение суд вынес на выездном заседании в Лукьяновском СИЗО в четверг.

Как сообщалось, СБУ 6 декабря 2011 года обратилась в Шевченковский райсуд Киева с представлением об аресте Ю.Тимошенко с учетом тяжести ее преступлений и неоднократности их совершения.




