
Власти Москвы согласовали еще две многотысячные акции в субботу, 4 февраля, на Поклонной горе и проспекте Сахарова, сообщил в четверг заместитель мэра столицы Александр Горбенко.

"Кроме митинга на Болотной площади, у нас еще пройдет митинг на проспекте Сахарова, организатором которого является группа лиц во главе с Константином Боровым, и митинг на Поклонной горе", - сказал Горбенко.

Он сообщил, что в заявке на митинг на проспекте академика Сахарова указано до 30 тысяч участников, а на Поклонной горе митинг согласован с количеством участников до 15 тысяч человек.

"Мы согласовали только проведение митинга, так как организаторы просили еще согласовать шествие по Кутузовскому проспекту до Поклонной горы", - сказал заммэра.

Он добавил, что 4 февраля на Пушкинской площади в Москве пройдет митинг ЛДПР с количеством участников до 1,5 тысяч человек.


