
Уголовные дела в отношении 12 обвиняемых в массовых беспорядках на Болотной площади в Москве выделены в отдельное производство, сегодня им будет объявлено об окончании расследования, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Сегодня следствием выделено в отдельное производство уголовное дело в отношении 12 обвиняемых в связи с завершением сбора доказательств их виновности. Сегодня обвиняемые и защитники будут уведомлены об окончании следственных действий", - сказал Маркин в пятницу "Интерфаксу".




