
Мошенники от имени судебных приставов массово рассылают гражданам уведомления о псевдодолгах, которые необходимо экстренно оплатить во избежание ареста имущества, предостерегают в Федеральной службе судебных приставов (ФССП).
"ФССП предупреждает о массовой рассылке мошеннических писем о наличии судебной задолженности, содержащих ссылки на вредоносный код", - говорится в сообщении пресс-службы ФССП, поступившем в четверг в "Интерфакс".
В нем отмечается, что текст сообщения выглядит примерно так: "ФССП извещает вас о необходимости срочного погашения вашего долга до 11 февраля 2017 года. В случае невозврата долга будет произведена процедура ареста и изъятия имущества неплательщика. Подробную информацию о судебном решении по вашей задолженности вы сможете найти в постановлении: ссылка".
В ФССП отмечают, что при переходе по ссылке, указанной в тексте письма, предлагается загрузить архивный файл с вирусом, "который может не детектироваться современными антивирусными средствами".
"Скачивая такой архив, вы подвергаете свой компьютер опасности заражения. В случае заражения компьютера, ФССП рекомендует обращаться в правоохранительные органы", - говорится в пресс-релизе.


