
Водитель автобуса "Скания", попавшего под Черниговом в дорожно-транспортное происшествие, в котором погибли 14 и получили травмы 29 человек, находится в изоляторе временного содержания (ИВС) в Чернигове, заявляют в милиции. "Водитель автобуса задержан, находится в ИВС", - сообщили агентству "Интерфакс-Украина" в отделе по связям с общественностью Черниговской областной милиции, подчеркнув, что уголовное дело расследуется по факту ДТП, а не в отношении самого водителя.

Как сообщалось, в субботу в 6:30 по киевскому времени в Черниговской области в ДТП попал автобус, перевозивший паломников из Великих Лук Псковской области Российской Федерации. Автобус следовал в Почаевскую лавру (Тернопольская область Украины). В результате аварии погибли 14 человек, 29 пострадали.


