
Президент РФ Владимир Путин подписал закон, усиливающий ответственность за пьянство за рулем и устанавливающий возможную суммарную погрешность измерений приборов при выявлении алкоголя в выдыхаемом воздухе и крови водителя.

Президентом подписан закон, вносящий изменения в Кодекс об административных правонарушениях и статью 28 закона "О безопасности дорожного движения".

Согласно закону, административная ответственность "наступает в случаях установленного факта употребления вызывающих опьянение веществ". Это происходит, когда превышен порог наличия абсолютного этилового спирта - 0,16 и более миллиграмма на литр выдыхаемого воздуха или 0,35 и более грамма на 1 литр крови водителя.

Закон содержит примечание относительно сохранения "сухого закона" - оговорено, что "употребление веществ, вызывающих алкогольное или наркотическое опьянение, а также употребление психотропных или иных вызывающих опьянение веществ запрещается".

Введение суммарной возможной погрешности измерений позволяет применять санкции к водителям, когда действительно есть "установленный факт употребления алкогольных напитков с учетом возможной суммарной погрешности измерений", утверждают в Госдуме.


