
"Единая Россия" предлагает сделать проект "Открытая власть" важнейшим приоритетом для партии, заявил координатор либеральной партийной платформы Владимир Плигин.

"Мы предполагает сделать проект "Открытая власть" одним из самых приоритетных проектов партии "Единая Россия". Это обусловлено тем, что для нормального развития общества необходимо наличие, прежде всего, доверия, которое складывается между гражданином и государством, между государством и институтами гражданского общества", - сказал В.Плигин в субботу, выступая на совместном заседании Высшего и Генсовета "Единой России", которое проходит с участием лидера партии, председателя правительства РФ Дмитрия Медведева.

В.Плигин сообщил, то в рамках проекта "Открытая власть" ставятся задачи по формированию действенного принципа открытости - наладить постоянный диалог между обществом и государством, добиться достижения доверия. 



