
Солист балета Большого театра Павел Дмитриченко в суде извинился перед балетмейстером Сергеем Филиным и заявил, что не знал о планирующемся нападении.

"Я не снимаю с себя моральной ответственности, прошу, Сергей, прощения у вас. Но я ничего не знал о готовящемся преступлении",- заявил Дмитриченко в суде в четверг.

Мещанский суд в среду уже на протяжении трех часов допрашивает Филина. Допрос неоднократно прерывался, так как потерпевшему врачи оказывали помощь: закапывали глаза, просили суд предоставить перерыв.



