
Администрация социальной сети "Вконтакте" заблокировала сообщество "Суицид против догхантеров", попавшее в реестр запрещенных сайтов.

При попытке зайти на страницу группы появляется надпись: "Сообщество было заблокировано, поскольку попало в Реестр запрещенных ресурсов, составляемый Роскомнадзором".

Как сообщает сайт Роскомнадзора, сообщество внесено в ведомственный Единый реестр сайтов 12 ноября по инициативе Роспотребнадзора России. Причина санкции не названа - указан лишь номер основания решения.

Это первый случай, когда страницы сайта "ВКонтакте" были внесены в реестр сайтов с запрещенной информацией.


