
За прошедшие сутки на территории России немного уменьшилось количество подтопленных паводками домов, и более чем в два раза уменьшилась площадь активного горения природных пожаров.

"По данным на утро воскресенья, в Центральном и Приволжском Федеральных округах, в пяти субъектах, 20 муниципальных районах, 42 населенных пунктах подтоплено 2759 жилых домов с населением 5609 человек, в том числе 526 детей", - сообщили "Интерфаксу" в Управлении информации МЧС России.

Отселено 1452 человека, из них в пунктах временного размещения (ПВР) - 121 человек, к родственникам - 1331 человек. В Мордовии, в Кадошкинском районе в населенном пункте Насакан-Потьма подтоплен один социально-значимый объект.

По данным на утро субботы, в 47 населенных пунктах было подтоплено 3099 жилых домов с населением 6327 человек.

По данным МЧС, немного стабилизировалась ситуация с природными пожарами. За прошедшие сутки возникло 111 очагов на площади 5069,8 га, потушено 112 очагов на площади 2593,5 га. Продолжает действовать 70 очагов, площадь активного горения - 44,66 га. Угрозы населенным пунктам и объектам экономики нет.  

По данным на утро субботы, продолжали действовать 71 очаг с площадью активного горения - 115,6 га.




