
Президент России Дмитрий Медведев считает важной информационную работу блогеров по созданию в РФ атмосферы нетерпимости к коррупции, но подчеркивает, что их не следует рассматривать как эксклюзивных борцов на этом фронте. 
	"Но ни у кого не должно быть эксклюзива. А то у нас появляются патентованные борцы с коррупцией, которым можно верить, а все остальные - это какие-то прокремлевские или недостаточно еще раскрученные", - сказал он в среду на встрече со сторонниками - представителями сетевых сообществ. 
	"Я не говорю, что все ваши публикации абсолютно точные, - отметил президент, обращаясь к участникам встречи. - Все ошибаются, и блогеры ошибаются. Они не святые, наверное, иногда идет с перехлестом. Но возникла ситуация, когда практически любую трату могут заметить в самом отдаленном уголке страны. Это все-таки абсолютно благотворный факт. Я этому очень рад", - сказал Медведев. 
	При этом он напомнил, что государственные структуры обязаны отвечать на электронные обращения граждан по фактам коррупции и неэффективного использования бюджетных средств.



