
Федеральный оперативный штаб сообщает, что из зоны подтопления в Краснодарском крае эвакуировано свыше 2700 человек, вода уходит из населенных пунктов.

"Из зоны подтопления эвакуировано 2756 человек (из них 126 детей из детских оздоровительных лагерей). Подготовлено 16 пунктов временного размещения. В 13 пунктов временного размещения эвакуирована одна тысяча человек (из них пятьдесят один ребенок), остальные разместились у родственников", - сообщает Управление информации МЧС по итогам заседания Федерального оперативного штаба в Центре управления в кризисных ситуациях МЧС.

В результате сильных ливневых дождей в г. Геленджик, н.п. Дивноморское, г. Крымск, н.п. Нижнебаканская, н.п. Неберджаевская, н.п. Кабардинка и г. Новороссийск подтоплено 5185 жилых домов, в которых проживает 26475 (из них 6330 детей), 2035 придворовых территории, а также 7 социально-значимых объектов.

Всего за медицинской помощью обратилось 320 человек, из них 48 детей.



