
Спецслужбы задержали в Москве подозреваемого в ослеплении лазерными лучами самолетов в районе аэропорта "Внуково".
	"В результате комплекса оперативно-розыскных мероприятий, проведенного ФСБ во взаимодействии с органами внутренних дел, установлен проживающий в Москве Александр Кулезнев, 1987 г.р., неоднократно ослеплявший лазерным лучом экипажи самолетов, пролетавших в районе аэропорта "Внуково", - сообщили "Интерфаксу" в пятницу в ЦОС ФСБ России.
	В ходе осмотра, проведенного 21 июля по месту жительства А.Кулезнева, были обнаружены и изъяты две лазерные указки, технические параметры одной из которых позволяют посылать луч на расстояние до 40 км, отметили в ФСБ.



