
В графике премьера Владимира Путина, который баллотируется в президенты, пока не запланирована встреча с представителями оппозиции, но премьер готов к такому диалогу, сообщил пресс-секретарь главы правительства Дмитрий Песков.

"Пока в графике таких встреч нет. График, вы видите, насколько напряженный. Но Путин никогда не отвергал возможности общения с представителями любых групп, кроме тех, что находятся вне закона. И он это подтвердил вчера", - сказал Песков.

Он добавил, что каких-либо обращений к председателю правительства с просьбой о подобных встречах от представителей оппозиции не поступало.


