
Американской газете Washington Post стали известны некоторые детали по незаконному перемещению потенциальных террористов.
	Согласно данным, полученным изданием, десятки полетов в Бухарест, Баку, Джибути, Исламабад, Каир и даже в Триполи осуществлялись с помощью небольшой компании "Спортсфлайт", которая базируется на Лонг-Айленде в штате Нью-Йорк. Эта компания фрахтовала самолеты "Галфстим" у компании "Ричмор эвиэйшн".
	Согласно документам, представленным "Ричмор эвиэйшн" на судебных слушаниях, начатых правозащитной организацией "Риприв", на зафрахтованных самолетах перевозили представителей американских властей и приглашенных ими гостей.



