
Из-за непогоды, бушевавшей в Петербурге с воскресенья на понедельник, в разных районах города рухнули почти четыре сотни деревьев, сообщает пресс-служба комитета по благоустройству.

В комитете отметили, что в Курортном районе упали 60 деревьев, еще 25 - в Московском районе, 22 дерева рухнули в Петроградском районе, 17 - в Василеостровском районе, 14 - в Выборгском районе, 42 дерева - в парке Сосновка, 45 деревьев - в Приморском парке Победы, 30 - в Удельном парке, 23 - в "Курортном лесопарке".

Упавшие деревья распиливают и вывозят. Работы завершатся в ближайшие дни, пообещали в Смольном.




