
ВМС Ирана оснастили свои фрегаты новейшими крылатыми ракетами с радиусом действия 200 км, заявил в среду контр-адмирал иранских ВМС Хабиболла Сайяри, сообщают местные СМИ.
	По его словам, крылатые ракеты отечественного производства "Кадер" самые мощные и точные среди тех, которые находятся на вооружении ВМС Ирана.
	Сайяри отметил, что эти они могут поражать разнообразные цели и что ВМС Ирана использует их в качестве ракет класса "земля-воздух" и "земля-земля". Эти крылатые ракеты могут также устанавливаться на вертолетах, сказал иранский контр-адмирал.



