
Результаты лабораторных исследований подтвердили сальмонеллезную этиологию пищевого массового отравления в поселке Артезиан Черноземельского района республики, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" начальник отдела управления Роспотребнадзора по Калмыкии Сергей Савченко.

По данным на 17 сентября, зарегистрировано 88 случаев заболевания, среди зараженных девять детей. В стационарах Черноземельского, Малодербетовского районов и Элисты находятся пять человек, в том числе один ребенок. Состояние госпитализированных оценивается как среднетяжелое.

На амбулаторном лечении, по его данным, находится 29 больных.

Согласно результатам лабораторных исследований, причиной массовой интоксикации стал сальмонеллез, уточнил Савченко. Возбудитель этого заболевания, вероятнее всего, содержался в яйцах, использованных для приготовления кляра для мясных и рыбных блюд.


