
В оппозиции заявляют, что группа активистов незарегистрированной партии "Другая Россия" задержана в среду вечером в Москве в районе Триумфальной площади.

"Задержано 10 человек: несколько - в метро, еще несколько - на подходах к Триумфальной площади, они шли от станции метро "Пушкинская" по Тверской", - сказал "Интерфаксу" представитель "Другой России" Александр Аверин.

По его словам, оппозиционеры шли на Триумфальную площадь поддержать акцию не согласных с тем, как прошли парламентские выборы.

Полицейские задержали на Триумфальной площади в центре Москвы пять человек, пытавшихся провести несанкционированную акцию, сообщил журналистам в среду представитель пресс-службы столичного главка МВД.


