
Члены экипажа судна Arctic Sunrise, арестованные по обвинению в пиратстве и хулиганстве у платформы "Приразломная" в Печорском море, по-прежнему содержатся в следственном изоляторе Мурманска и не этапируются в Петербург. "Все находятся в следственном изоляторе города Мурманска", - сообщили "Интерфаксу" в субботу в СИЗО. Собеседник агентства отметил, что информации о том, когда активистов Greenpeace перевезут в северную столицу, пока нет.

Ранее сообщалось, что членов экипажа судна Arctic Sunrise переводят из Мурманска в Петербург для предоставления лучших условий содержания.



