
Участившиеся аварии на АЭС "Фукусима" в Японии являются серьезным основанием для тревоги со стороны России, заявил "Интерфаксу" в воскресенье руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Ситуация нас не может не тревожить, учитывая, что мы рядом. Слишком часто за период после катастрофы мы видим, что там происходит", - сказал он.

Около 120 тонн радиоактивной воды вытекло из поврежденного охлаждающего резервуара на японской АЭС "Фукусима", пострадавшей во время разрушительного землетрясения и цунами в марте 2011 года, сообщили накануне местные СМИ. Руководство японской компании признало, что могло произойти радиоактивное загрязнение окружающей местности.

"Все это говорит о том, что ситуация там достаточно плохо контролируется. Учитывая, что японская сторона ведет политику на отказ допустить туда иностранных специалистов, мы воспринимаем ситуацию достаточно болезненно", - заявил Г.Онищенко.

11 марта исполнилось два года после масштабного землетрясения в Восточной Японии и аварии на АЭС "Фукусима".

В марте Г.Онищенко заявил "Интерфаксу", что Россия продолжит усиленный мониторинг последствий аварии на "Фукусиме".

"Пока не выявлено негативных воздействий на рыбные запасы, которые являются для России на восточных рубежах стратегическими с точки зрения получения дешевого белка", - сказал Г.Онищенко.

"Пока негативных данных мы не выявляем. И это не огульное заявление, а информация, основанная на адекватных научных исследованиях. Но это не значит, что мы снимаем контроль, наоборот. Мы продолжаем наблюдения и усиливаем эту работу, поскольку это может проявиться через несколько лет", - сообщил тогда Г.Онищенко.

"На сегодняшний день требует пристального внимания и дальнейшего изучения вопрос о загрязнении морских биоресурсов Тихого океана, как в районе аварии, так и в местах выноса радионуклидов течениями", - заявили в Роспотребнадзоре.




