
Вопросы межнационального согласия должны занимать важное место в работе, прежде всего, муниципальных органов власти, считает президент России Владимир Путин.

"Поддержание межнациональной гармонии, оперативное и грамотное урегулирование потенциально конфликтных ситуаций, содействие диалогу между представителями различных общин, пропаганда толерантности должны стать приоритетными в работе всех уровней власти, и в огромной степени - муниципальной", - заявил президент в пятницу на заседании Совета по межнациональным отношениям.

По его словам, именно на местном уровне возникает большинство потенциально конфликтных ситуаций. "Именно здесь их можно и нужно эффективно решать, а еще лучше своевременно, адекватно реагировать на них и предотвращать", - заявил он.




