
В Госдуму внесен альтернативный законопроект об ответственности за нарушения во время митингов. Документ, разработанный в Комитете гражданских инициатив, возглавляемом бывшим вице-премьером и министром финансов Алексеем Кудриным, предложили на рассмотрение депутаты от фракции "Справедливая Россия" Илья Пономарев и Дмитрий Гудков, активно участвовавшие в начавшихся в декабре протестах.

По словам Пономарева, парламентарии попробуют сначала предложить включить положения альтернативного законопроекта в качестве поправок в уже принятый в первом чтении документ, внесенный фракцией "Единой России". При этом парламентарий считает, что это предложение может быть отклонено на основании того, что альтернативный законопроект полностью меняет концепцию уже принятого. В этом случае "справороссы" будут добиваться, чтобы их законопроект рассматривался как самостоятельный.

Как пояснил Пономарев, в документе учтены предложения, с одной стороны, правозащитников, позволяющие гарантировать свободу собраний, а с другой - разумные предложения сторонников официального текста законопроекта, принятого в первом чтении.

Эсеры, в частности, предлагают закрепить возможность альтернативных форм митингов - например, палаточные городки, массовые сидения и прочее, которые сейчас не охватываются законом. Законопроект также разрешает спонтанные акции (требование ОБСЕ) при условии незамедлительного уведомления властей и если они связаны с общественными событиями, о которых заранее не было известно.

Авторы альтернативного законопроекта считают необходимым разрешить многодневные акции, разрешить проведение без уведомления пикетов не только из одного, но и из 2-3 человек. Они предлагают снять с организаторов акций ответственность за те действия, которые они не могут контролировать (например, превышение численности участников, обеспечение порядка), при условии, что они предпринимали меры для соблюдения законных требований.

Что касается поправок в КоАП, то, по мнению авторов законопроекта, не нужно менять общие для всех правонарушений формы и предельные размеры санкций - не вводить обязательные работы, как предусмотрено в принятом в первом чтении документе, назначать штраф до 5 тыс. руб. на граждан, до 50 тыс. руб. на должностных лиц, а также арест до 15 суток.

Напомним, что после беспорядков, произошедших в центре Москвы 6 мая, во время разгона митинга оппозиции на Болотной площади, "Единая Россия" активизировала обсуждение в Госдуме собственного законопроекта об ужесточении ответственности организаторов митингов за допущенные на них нарушения. В первой версии документ предполагал повысить штраф за нарушения для организаторов массовых акций до 1,5 млн рублей, для обычных участников верхняя планка должна была подняться до миллиона рублей (сейчас предел, соответственно, в 50 тыс. и 5 тыс. рублей).

Инициатива "единороссов", победа партии которых на выборах 4 декабря стала одной из причин массовых акций протеста в Москве и других крупных городах, ожидаемо вызвала шквал критики как от думской, так и от несистемной оппозиции. Хотя законопроект и был принят в первом чтении, в "Единой России" заговорили о том, что размеры максимальных штрафов ко второму чтению сократят: для юридических лиц - до 500 тыс. рублей, для должностных - до 600 тыс. рублей и до 300 тыс. рублей для обычных граждан.

Нижний предел санкций предлагается установить в размере 10 тыс. - 20 тыс. рублей (для граждан); 15 тыс. - 30 тыс. рублей (для должностных лиц) и 50 тыс. - 100 тыс. рублей (для юридических лиц).

В дискуссию вокруг закона о митингах был на прошлой неделе вовлечен и Владимир Путин, которого глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов призвал в случае одобрения Госдумой наложить на законопроект вето. Глава государства посоветовал обсудить единороссовскую инициативу в открытом режиме. Попытка "открытого обсуждения", предпринятая в минувший четверг, фактически провалилась - оппозиция и представители партии власти не смогли найти общий язык, а некоторые лидеры несистемной оппозиции - например, Ксения Собчак и Евгения Чирикова - и вовсе покинули заседание.

На следующий день законопроект о митингах подвергся критике из-за рубежа - постпред США при Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) Иэн Келли призвал Россию допустить к обсуждению документа экспертов Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) ОБСЕ, как это ранее было сделано в США.

В Совете Федерации идею об участии представителей БДИПЧ ОБСЕ в анализе законопроекта восприняли ожидаемо негативно. Так, член комитета по конституционному законодательству, правовым и судебным вопросам Михаил Капура назвал сторонников приглашения иностранных специалистов "предателями интересов российского государства".

Сенатор добавил, что "наши юристы и наши правоведы еще научат иностранных специалистов юридической науке и тому, как нужно писать законы, и как их нужно реализовывать".


