
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев считает, что шансы президента Сирии Башара Асада остаться у власти уменьшаются.

"Мне кажется, с каждым днем, с каждой неделей, с каждым месяцем шансов на его сохранение становится все меньше и меньше. Но еще раз повторяю: это должен решать сирийский народ. Не Россия, не Соединенные Штаты, не какая-либо другая страна", - заявил Д.Медведев в интервью телеканалу CNN.

Он высказал мнение о том, что Б.Асад ошибся в проведении политических реформ.

"Он должен был все сделать гораздо быстрее, привлекая на свою сторону часть умеренной оппозиции, которая готова была с ним сидеть за одним столом. Это его существенная ошибка, может быть, фатальная", - отметил Д.Медведев.



