
Патриарх Кирилл в субботу совершил закладку основания памятника священномученику Гермогену, патриарху Московскому и всея Руси. "Не было бы сегодня России, если бы не было подвига патриарха Гермогена, незаслуженно забытого. Он в одном ряду с теми историческими личностями, от которых зависела сама судьба нашей Родины. Он в ряду с Александром Невским, Дмитрием Донским, Михаилом Кутузовым, Георгием Жуковым", - сказал патриарх Кирилл на церемонии в Александровском саду у стен Московского Кремля.




