
Участница панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова, которая находится в больнице лечебно-профилактическом учреждении номер 21 в мордовском поселке Барашево, сообщила, что 11 октября состоялась ее встреча с адвокатом. "Вчера, в пятницу, 11 октября, ко мне впервые за две недели пустили адвоката. До этого я, начиная с ИК-14 и продолжив в ЛПУ-21, находилась в полной информационной изоляции", - говорится в письме Н.Толоконниковой, текст которого передал "Интерфаксу" ее муж Петр Верзилов.

Выразив благодарность правозащитникам, ранее посетившим ИК-14 после ее жалоб, Н.Толоконникова призвала их к постоянному мониторингу ситуации в учреждениях ФСИН, расположенных в Мордовии.



