
Минюст РФ намерен привлечь к административной ответственности ассоциацию "Голос" за то, что она не регистрируется в качестве иностранного агента.

"Минюстом России возбуждено производство по делу об административном правонарушении в отношении Ассоциации некоммерческих организаций "В защиту прав избирателей "Голос" и ее исполнительного директора", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" во вторник.

В нем говорится, что "Голос" получает иностранное финансирование и осуществляет на территории РФ политическую деятельность, то есть выполняет функции иностранного агента, и вопреки требованиям пункта 7 статьи 32 Федерального закона "О некоммерческих организациях" до настоящего времени Ассоциацией не подано заявление о включении ее в реестр некоммерческих организаций, выполняющих функции иностранного агента".


