
Греческий олимпийский комитет принял решение исключить из числа участников Олимпийских игр прыгунью тройным Воулу Папахристу за расистские высказывания в сервисе микроблогов Твиттер.

Спортивные чиновники сочли, что запись легкоатлетки, высмеивающая африканских эмигрантов и выражающая поддержку праворадикальной партии, противоречит ценностям и идеям олимпийского движения, информирует АР.

Папахристу в своем Твиттере периодически делала перепост сообщений и видеозаписей, которые выкладывала в сеть ультраправая партия "Золотая Заря", которая дважды проходила в парламент страны.

Но пристальное внимание к своему микроблогу она привлекла шуткой про появление в Афинах большого числа комаров, передающих вирус, в основном встречающийся только на берегах реки Нил: "С таким большим количеством африканцев в Афинах комары с восточных берегов Нила у нас питаются как дома".

После этой записи на нее обрушились тысячи негативных комментариев, количество которых нарастало как снежный ком, что и привело к пристальному вниманию к Твиттеру спортсменки со стороны чиновников.


