
Судья Печерского райсуда Киева Сергей Вовк отказал в удовлетворении ходатайства экс-главы МВД Юрия Луценко об отводе всех троих прокуроров, участвующих в судебном процессе по уголовному делу против него. Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", соответствующее решение Вовк огласил в понедельник, после совещания.

Экс-министр заявил отвод прокурорам, в связи с тем, что они отказывались отвечать на его вопросы, касающиеся разъяснения сути обвинения.

Ранее в понедельник Вовк зачитал Луценко суть обвинения, однако после этого подсудимый заявил, что у него есть уточняющие вопросы к прокурорам. Прокуроры отказались отвечать на вопросы экс-министра, аргументируя это тем, что данная стадия судебного процесса, согласно Уголовно-процессуальному кодексу, не предусматривает данных действий.


