
Бывший министр промышленности Франции Патрик Деведжиан обвинил авторов биографии первой леди Валери Триервейлер в клевете, сообщают в четверг французские СМИ.

Политик подаст иск в суд против двух журналистов - Кристофа Жакубизина и Аликс Буйаге, написавших книгу "Фрондерша". В ней авторы заявили, что Деведжиан в прошлом имел романтическую связь с нынешней спутницей президента Франсуа Олланда Валери Триервейлер, причем в один момент между ними образовался "любовный треугольник".

В среду сама первая леди также сообщила, что подает в суд на авторов своей биографии за "клевету и посягательство на неприкосновенность личной жизни".

Авторы книги утверждают, что в начале 2000-х годов у Триервейлер, которая тогда работала журналистом, завязался роман с Деведжианом, занимавшим пост министра. В один момент отношения зашли в тупик, и "Триервейлер увлеклась другим мужчиной, имевшим политический вес - а именно Олландом". "Постепенно Олланду удалось вытеснить Деведжиана из жизни Тривервейлер", - говорится в книге.


