
Экс-кандидат в президенты РФ, бизнесмен и миллиардер Михаил Прохоров намерен сосредоточиться на политической деятельности и отойти от бизнеса.

"Я практически отошел от бизнеса и собираюсь строить исключительно политическую карьеру. Заниматься бизнесом и заниматься политикой - это неправильно, возникает конфликт интересов", - сказал Прохоров на пресс-конференции во вторник в Ярославле.

Он уточнил, что часть своих активов он намерен продать, а большую часть - передать в управление. Между тем, по его словам, на предстоящих выборах в сентябре 2013 года он себя не видит.

"У меня есть определенные планы на себя, но в тех выборах, которые назначены на сентябрь следующего года, я лично себя пока не вижу", - сказал Прохоров, уточнив, что партия, тем не менее обязательно будет выдвигать своих кандидатов на сентябрьские выборы.

"Но я буду рекомендовать нашим кандидатам, которые будут избраны в мэры или губернаторы, прекращать партийную деятельность (на время исполнения полномочий - ИФ)", - сообщил бизнесмен.


