
Девять жителей дома в Бронницах, где взорвался бытовой газ, по уточненным данным, обратились за медпомощью. Одна пожилая женщина была госпитализирована, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах.

"По уточненным данным, на 19:00 мск за медпомощью на месте происшествия обратилось девять человек", - отметил собеседник "Интерфакса".

Источник уточнил, что одна пожилая женщина была доставлена в городскую больницу Бронниц с гипертоническим кризом. 

Источник подчеркнул, что все обращения к медикам связаны с нервными срывами у жителей дома, которые вернулись с работы, узнав о взрыве.

"Информации о пострадавших непосредственно от взрыва и возникшего впоследствии пожара пока нет", - подчеркнул собеседник "Интерфакса".

Источник в медицинских кругах отметил, что в медицинские службы Подмосковья пока не поступала информация о погибших.

На месте работают специалисты медицины катастроф подмосковного Минздрава, сотрудники регионального министерства соцзащиты.

Решается вопрос о размещении семей, оставшихся без крова.




