
Еще один подозреваемый по делу об убийстве первого секретаря посольства РФ в Абхазии Дмитрия Вишернева задержан в Нальчике и арестован. Об этом "Интерфаксу" сообщил официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин.

По его словам, Исхан Сабанчиев 1988 г. рождения был задержан еще 20 сентября. По ходатайству следствия суд поместил его по арест.

"В настоящее время также решается вопрос о выдаче грузинскими властями уроженца Чеченской республики Юсупа Лакаева, который, по версии следствия, также причастен к совершению этого преступления и в настоящее время задержан правоохранительными органами Республики Грузия", — сказал представитель СКР.

Сотрудник посольства Дмитрий Вишернев был застрелен в гараже своего дома в Сухуме утром 9 сентября. Его супруга была тяжело ранена и через несколько дней скончалась в больнице. Прибывшие на место происшествия следователи обнаружили возле гаража взрывное устройство, с помощью которого, как полагает следствие, Вишернева собирались убить изначально.

Несколько дней назад в грузинском городе Батуми был задержан подозреваемый в совершении этого преступления уроженец Грозного Юсуп Лакаев. При задержании подозреваемый оказал сопротивление, ранив полицейского и оказавшегося рядом прохожего. Ранение получил и сам Лакаев.

По предварительной информации, Лакаев, в прошлом имевший отношение к чеченским незаконным вооруженным формированиям, сбежал в Грузию, чтобы затем перебраться в Турцию. Экспертиза подтвердила его причастность к убийству Вишернева. Сейчас решается вопрос о выдаче Лакаева.

О мотивах убийства официально пока ничего не известно. По данным абхазских СМИ, дипломат мог погибнуть из-за крупных строительных контрактов. По данным абхазской прессы, речь идет о $35 млн, которые были выделены из российского бюджета на строительство комплекса зданий посольства РФ в Сухуме. Вишернев, как юрист, участвовал в подготовке контрактов и мог иметь отношение к выбору подрядчиков по ним.

По другой версии, есть возможная связь между убийством дипломата и пропажей в прошлом году бизнесмена Сергея Клемантовича, возглавлявшего компанию "Ел Петролеум-Абхазия".

Клемантович занимался бизнесом в Белоруссии, но в 2004 г. был задержан правоохранительными органами этой страны по обвинению в даче взятки. Вскоре он вышел на свободу и постепенно перевел бизнес в Абхазию. Предприниматель занимался скупкой и обработкой лома черных и цветных металлов и 12 сентября прошлого года вместе с подругой бесследно исчез. Как пишут абхазские СМИ, Вишернев мог вести неофициальные поиски предпринимателя.



