
Служба собственной безопасности управления МВД по Ивановской области задержала полицейского, подозреваемого в незаконном хранении и перевозке наркотиков, сообщает в понедельник пресс-служба управления.

"При личном досмотре у водителя - сержанта полиции из Заволжска обнаружен коробок с марихуной весом 6,6 г. Полицейский уволен из ОВД, возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.228 УК РФ - незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов", - говорится в сообщении.

Руководство УМВД назначило служебную проверку непосредственных начальников уволенного, по ее итогам они будут привлечены к дисциплинарной ответственности.


