
Лидер "Гражданской платформы" Михаил Прохоров не видит смысла в уличных оппозиционных акциях, в том числе - в митингах на Болотной площади в Москве.

"Что касается походов на Болотную сейчас, мне кажется, что эффективность публичных выходов… она сейчас просто не дает нужного эффекта. Я об этом открыто говорил: когда выход на площадь давал эффект, а не превращался в пустую говорильню, я везде был. Сейчас этого больше нет", - сказал М.Прохоров в интервью "Интерфаксу".

Он отметил, что его позиция заключается в том, что политическая борьба должна вестись не на площадях и улицах, а в рамках избирательной кампании.




