
Неизвестные ограбили квартиру в Москве, снимаемую безработным гражданином Вьетнама.

"Неизвестные воспользовались тем, что дверь в квартиру, расположенную в доме 14 на 7-й улице Текстильщиков, была не закрыта. Угрожая пистолетом проживающему в квартире безработному вьетнамцу, неизвестные похитили мобильный телефон, ноутбук, ювелирные изделия и 10 тысяч рублей" - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

Он отметил, что общий ущерб составил 75 тысяч рублей. Ведется розыск грабителей.




