
Посол Соединенных Штатов в Москве Майкл Макфол осудил действия музыкантов группы Bloodhound Gang, которые осквернили российский флаг во время концерта в Одессе.

"Я нахожу поступок Bloodhound Gang отвратительным. Я также осуждаю акт насилия против них", - написал М.Макфол в воскресенье в твиттере.

Как сообщалось, музыкантам Bloodhound Gang, пришлось покинуть Россию после того, как стало известно об инциденте в Одессе. В аэропорту Анапы, откуда они улетали, их закидали помидорами и тухлыми яйцами.


