
Президент России Владимир Путин заявил, что в российском образовании много проблем, но структурные реформы нельзя проводить "с кондачка".
"Что касается науки и образования, да, действительно, там много проблем. Потом еще пообсуждаем эти вопросы. Хотя думаю, и вы с этим согласитесь, структурные реформы тоже нужны", - заявил Путин на встрече с лидерами парламентских фракций.
Вместе с тем он подчеркнул, что реформы нельзя проводить "с кондачка, а нужно делать это на ясном глазу".
Так Путин прокомментировал выступление лидера КПРФ Геннадия Зюганова относительно недоверия, выраженного всеми фракциями, министру образования Дмитрию Ливанову.


