
Российско-китайские отношения являются гарантией мирового стратегического баланса, заявил председатель КНР Си Цзиньпин.

"Наши отношения являются наилучшими среди отношений между державами. Крепкие китайско-российские отношения высокого уровня не только отвечают нашим интересам, но и служат важной, надежной гарантией международного стратегического баланса и мира", - сказал Си Цзиньпин на встрече со студентами в МГИМО в Москве в субботу.

Он также призвал развивать отношения между Китаем и Россией, отвечающим чаяниям народов двух стран.



