
Президент Киргизии Алмазбек Атамбаев заявил, что Россия задолжала за использование военной базе в Канте, но долг будет погашен в течение 10 дней.

Как сказал А.Атамбаев в эфире "Эха Москвы", он обсудил проблему с президентом РФ Дмитрием Медведевым. По словам киргизского лидера, арендная плата за российскую базу в Канте не выплачивалась четыре года без ведома президента России. "Медведев был в шоке от этой информации. Он дал команду, чтобы в течение 10 дней министр обороны России заплатил все долги по авиабазе Кант", - утверждает А.Атамбаев.

Долг, как заявляет глава Киргизии, составляет примерно в 15 млн долларов.




