
Четыре человека отравились угарным газом в жилом доме в Городце Нижегородской области, сообщает в воскресенье пресс-служба ГУ МЧС России по региону.

Сообщение о происшествии в одной из квартир 4-этажного дома по улице Фурманова поступило накануне в 19:30 мск. Отравление угарным газом получили четыре человека: женщина 1977 г.р., мальчик 2007 г.р. и две девочки 1998 и 2009 гг.р. Пострадавшие доставлены в Городецкую ЦРБ, после оказания медицинской помощи отправлены домой.

Причиной происшествия в МЧС назвали отсутствие тяги в дымоходе газовой колонки: он завален осколками кирпича и мусором.


