
Следственное управление СКР по Приволжскому федеральному округу завершило следственные действия по уголовному делу в отношении нижегородского бизнесмена Павла Бровкина, обвиняемого в убийстве врача, сообщается на сайте Следственного комитета России.
После ознакомления потерпевших и стороны защиты с материалами уголовного дела оно будет направлено прокурору для решения вопроса об утверждении обвинительного заключения и передаче дела в суд.
По ходатайству следствия в отношении Бровкина судом избрана мера пресечения в виде ареста.



