
Мосгорсуд приступит к рассмотрению уголовного дела против Тимура Акубекова, который, по версии следствия, должен был проводить террористок-смертниц на Красную площадь в декабре 2010 года.

На предстоящем заседании прокуратура расскажет суду о сути инкриминируемого фигуранту деяния, а он выскажется о том, признает ли вину.

По версии следствия, Акубеков в декабре 2010 года вступил в банду, созданную на территории Дагестана Ибрагимхалилом Даудовым, и согласился участвовать в подготовке террористического акта на Красной площади в Москве 31 декабря 2010 года во время праздничных гуляний. 

Как сообщается, Акубекову поручалось сопроводить 31 декабря 2010 года "террористок-смертниц" Зейнап Суюнову и Завжат Даудову со взрывными устройствами из гостиницы по месту их проживания в Москве до Красной площади, указать им место, где они должны были произвести взрыв, а в последствии - сообщить руководителям банды о совершении преступления. Суюнова и Даудова не смогли совершить преступление, т.к. в помещении гостиницы у Даудовой при закреплении на теле взрывного устройства произошел самопроизвольный взрыв, в результате чего она погибла.


