
За последние два дня десятки человек стали жертвами артиллерийского обстрела армией оппозиционных сил в окрестностях столицы Сирии Дамаска, сообщили в пятницу представители Местных координационных комитетов и Сирийского наблюдательного совета по правам человека.

По словам оппозиционеров, накануне были убиты не менее 40 человек. В пятницу утром погибли еще два сирийца.

В настоящее время сирийская армия проводит наступательную операцию против бойцов оппозиционных сил с тем, чтобы вернуть контроль над районами в окрестностях Дамаска.


