
По факту аварии с участием автобуса в вологодской области возбуждено уголовное дело, "Интерфаксу сообщили в региональном управлении МВД.

"Обследовали место происшествия, установлено, что автобус был предназначен для перевозки детей. Он был рассчитан на 45 человек, ехал в нем 31 человек. Ремни безопасности были, все, что нужно для перевозки, было. По факту аварии возбуждено уголовное дело по ст. 264 ч.5. (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц)", - сообщил начальник регионального УМВД Виталий Федотов.

По его словам, "после первоначальных следственных действий уголовное дело для дальнейшего расследования будет направлено в следственное управление следственного комитета по Вологодской области".

Кроме того, Федотов принял решение о привлечении к строгой дисциплинарной ответственности ряда руководителей органов полиции.


