
Сильный пожар произошел на юго-востоке Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 
	"Возгорание произошло на кровле производственного здания на улице Талалихина, 41. Площадь пожара составляет 300 кв метров, ему присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что на место происшествия прибыли шесть пожарных расчетов, дополнительно следуют еще девять.
"Возгорание произошло в 20:00 мск. Загорелась кровля склада Микояновского мясокомбината. Площадь пожара составляет 250 кв. метров", - сообщили позже "Интерфаксу" в управлении информации МЧС РФ.



