
Первый страусенок появился у африканских страусов, живущих на единственной в Тюменской области страусиной ферме.
	"Первый на нашей ферме малыш появился у страусов Степы и Барби. Правда, высиживать малыша на гнезде им не пришлось - снесенное самкой яйцо мы положили в обычный куриный инкубатор", - рассказала агентству "Интерфакс-Урал" в четверг хозяйка фермы Наталья Демченко.
	По ее словам, вылупившийся страусенок размером с ладошку и пока похож на ежика - такой же колючий.
	"Дня через два в инкубаторе должен вылупиться еще один птенец Степы и Барби, а еще ожидаем появления малыша у другой страусиной пары - Милашки и Фили. Кстати, за несколько дней до того, как птенцам вылупиться, они начинают отзываться на свист", - сказала собеседница агентства.
	Она отметила, что страусята растут очень быстро - по полтора сантиметра в день и к 10-месячному возрасту весят от 100 до 120 кг.



