
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон "отправил в отставку" кота Ларри, из-за того, что тот недостаточно хорошо выполнял свои обязанности "главного мышелова" его резиденции, пишет во вторник британская газета Daily Mail. 

Причиной увольнения кота Ларри стала, по информации издания, его лень. На прошлой неделе премьер-министр обнаружил кота спящим на стуле, в то время как мимо пробегала мышь.

Ларри назначили главным мышеловом резиденции главы правительства на Даунинг-стрит в феврале 2011 года. Однако, как отмечает Daily Mail, за весь срок службы Ларри так и не смог проявить себя в этой роли. Прошло целых полгода до того момента, как ему удалось поймать свою первую мышь, и с тех пор о его успехах ничего не было слышно.

Теперь ловить мышей в доме 10 по Даунинг стрит будет кошка Фрейя - домашняя любимица канцлера казначейства Джоржда Осборна, пишет газета.




