
Московская полиция объявила в розыск автомобиль "Мерседес" белого цвета. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, около 18:00 из этой машины был выброшен труп неизвестного мужчины. Это произошло по адресу улица Красных Зорь, дом 21, корпус 1 напротив аптеки "Доктор". Тело выкинули, не останавливая автомобиль, после чего машина скрылась. 

Причина смерти мужчины пока не установлена, его осматривают судмедэксперты. Полиция начала розыск машины и находившихся в ней людей.




