
Суд в Москве арестовал жителя Иркутской области Артема Горбачева, в пьяном виде избившего офицера охраны Мавзолея Ленина на Красной площади, сообщил официальный представитель столичного главка СКР Сергей Стукалов.
"Суд удовлетворил ходатайство следствия об избрании в отношении А.Горбачева меры пресечения в виде заключения под стражу", - сказал Стукалов в среду "Интерфаксу".
По данным следствия, в минувшую субботу вечером на Красной площади пьяный дебошир избил офицера, охранявшего Мавзолея Ленина. Офицер сделал замечание мужчине по причине вызывающего поведения. Однако тот набросился на охранника, повалил на брусчатку и несколько раз ударил по лицу. 
У лейтенанта были обнаружены ушиб правой ноги, закрытый перелом носа и ссадина на нижней губе.
Полицейские задержали нападавшего, которым оказался 24-летний уроженец Усть-Илимска Иркутской области Горбачев, и доставили его в отдел по району "Китай-город".
В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по статье о применении насилия в отношении представителя власти.


