
Неизвестный позвонил в полицию и сообщил о заложенной бомбе на подстанции "скорой помощи" в центре Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в пятницу.
	"Неизвестный сообщил о заложенной бомбе и угрозе взрыва на подстанции "скорой помощи", расположенной по адресу 1-й Коптельский переулок, дом 3", - сказал собеседник агентства.
	По его словам, на место прибыли полиция, спасатели, пожарная служба.
	"Ожидается прибытие бригады кинологов, пока  здание работает в штатном режиме", - добавил источник.



