
В Москве на 85-м году жизни скончался выдающийся просветитель и ученый, многолетний ведущий телевизионной передачи "Очевидное - невероятное" Сергей Капица, сообщили "Интерфаксу" в телекомпании "Очевидное-невероятное".

В "Очевидном-невероятном" отмечают, что невозможно перечислить всего, что сделал Капица во благо науки как ученый, общественный деятель, известный телеведущий и популяризатор науки.

Президент России Владимир Путин выразил соболезнование родным и близким Сергея Капицы в связи с его кончиной, сообщила во вторник пресс-служба Кремля.

Глава российского правительства Дмитрий Медведев выразил свои соболезнования родным и близким известного российского ученого Сергея Капицы в связи с его кончиной. "Ушел из жизни глубокий, разносторонний человек, выдающийся ученый, много сделавший для российской и мировой науки", - говорится в телеграмме премьера.

Со смертью Капицы Россия потеряла прекрасного популяризатора науки, считает нобелевский лауреат Жорес Алферов. "Очень жаль. Он хороший товарищ, прекрасный популяризатор науки. Великолепно вел передачу "Очевидное - невероятное", и его очень любил Петр Леонидович (отец Сергея Капицы - ИФ), - сказал Алферов "Интерфаксу" во вторник.

Биография

Сергей Капица родился 14 февраля 1928 г. в Кембридже (Великобритания). Принадлежит к династии русских ученых, сын лауреата Нобелевской премии Петра Капицы.
Доктор физико-математических наук, главный научный сотрудник Института физических проблем им. П.Л.Капицы, профессор, автор 4 книг, десятков статей, 14 изобретений и 1 открытия.
Создатель феноменологической математической модели гиперболического роста численности населения Земли. Впервые доказал факт гиперболического роста населения Земли до 1 г. н. э. Один из основоположников клиодинамики.

Президент Евразийского физического общества, член Европейской академии наук, действительный член Российской академии естественных наук, член Совета при Президенте РФ по культуре и искусству. Член Римского клуба, президент междисциплинарного дискуссионного клуба "Никитский клуб ученых и предпринимателей России", член Манчестерского литературного и философского общества (Manchester Literary and Philosophical Society). Почетный первый вице-президент общественной организации Евразийская академия телевидения и радио.
Лауреат премии Калинги (ЮНЕСКО), Государственной премии СССР (за организацию телепередачи "Очевидное - невероятное"; 1980), премии РАН за популяризацию науки, премии правительства Российской Федерации в области образования (2002).
Многолетний ведущий телевизионной передачи "Очевидное - невероятное".
Заместитель председателя Российского Пагуошского комитета при Президиуме РАН с 1987 года, участник Пагуошского движения ученых с 1977 года, член Пагуошского совета в 1987-1997 годах.
Член Общественного совета при Минобрнауки РФ.




