
Следственными органами возбуждено уголовное дело по четырем статьям УК РФ по факту взрыва на улице Гамзатова в Махачкале, сообщили "Интерфаксу" в Следственном управлении СКР по Дагестану. 

"Уголовное дело возбуждено по признакам преступлений, предусмотренных ст. 317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа), ч. 3 ст. 30, п.п. "а,е" ч. 2 ст.105 УК РФ (покушение на убийство двух или более лиц общеопасным способом), ч. 1 ст. 222 УК РФ (незаконный оборот оружия) и ч. 1 ст. 223 УК РФ (незаконное изготовление взрывного устройства)", - уточнили в ведомстве.

"Личность террориста-самоубийцы пока не установлена. Есть предположение, что это женщина. По основной версии, целью атаки был наряд полиции", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану.



