
Урегулирование ситуации в Сирии возможно лишь при привлечении к переговорам обеих сторон конфликта, как это предусмотрено в Женевском коммюнике от 30 июня, заявляет глава МИД РФ Сергей Лавров. "Когда мы предложили одобрить этот документ (Женевское коммюнике) в Совете Безопасности ООН, наши западные партнеры оказались к этому не готовы", - сказал Лавров в интервью центральному телевидению Китая во Владивостоке.

Текст интервью размещен на сайте МИД РФ.

По словам российского министра, представители западных стран "сказали, что этого недостаточно - нужно потребовать, чтобы сначала боевые действия прекратило правительство, вывело вооруженных людей и тяжелую технику из городов, и только после этого можно будет попросить оппозицию также вступить в перемирие".

Лавров назвал подход Запада нереалистичным, "так как правительство, по сути дела, призывают к односторонней капитуляции". "Те, кто выдвигают эту идею, либо наивные люди (но, скорее всего, это не так), либо они хотят спровоцировать внешнее вмешательство", - считает глава МИД РФ. "Мы будем категорически возражать против любых попыток одобрить в Совете Безопасности ООН какие-то решения, которые будут использованы затем для оправдания внешнего вмешательства", - подчеркнул гава МИД.


