
Ведомства, занятые в расследовании причин катастрофы ATR-72 под Тюменью, разошлись в том, следует ли придавать огласке предварительные результаты своей работы. Источники в Росавиации на условиях анонимности называют причиной крушения самолета обледенение - борт не был обработан перед взлетом специальной жидкостью. Представители ведомства от этой версии отказываются. Следственный комитет эту версию официально называет одной из наиболее вероятных.
О том, что лайнер потерял управляемость из-за обледенения, написала в среду газета "Известия", ссылаясь на источники в Росавиации. По данным издания, лед забился в элероны - подвижные части крыла, расположенные на задней кромке, которые предназначены для управления углом крена самолета - и не позволил совершить экипажу ни одного маневра. Заметить обледенение в щелях простым глазом невозможно, а устранить ее можно только обработав самолет специальной антиобледенительной жидкостью "Арктика".
"Между тем, если закупорить эти щели, эффективность элеронов будет снижена. Картина полета это подтверждает: сначала пилоты сделали один крен, потом другой, убедившись, что машина не слушается, решили вернуться. А для этого нужно делать разворот - и тоже с креном. Ребята попали в сложное положение: вариантов справиться с потерей управляемости есть несколько, но четких рекомендаций нигде нет", - добавил источник издания.
Издание со ссылкой на главу Росавиации Александра Нерадько сообщило, что командир корабля, 28-летний Сергей Анцин отказался от обработки борта "Арктикой".
Судя по расшифрованным записям, потерю управляемости пилоты обнаружили сразу после отрыва от земли и поэтому попытались вернуться на аэродром, отмечает издание. Как следует из официального сообщения МАК, "после взлета самолет набрал высоту примерно 210 метров, после чего возник сначала правый крен более 35 градусов, а затем левый крен, достигший более 50 градусов в момент столкновения с землей". 
"Это означает, что на самолете была снижена поперечная управляемость. Такое могло произойти в том случае, если в щели крыла и элеронов попала вода, которая превратилась в лед. Элерон крепится к концу крыла, но крепится не плотно, а с небольшим зазором. Этот зазор необходим для того, чтобы в полете не случились завихрения и элерон не потерял эффективность", - пояснил "Известиям" собеседник в Росавиации.
Однако официально ведомство не подтвердило изложенные в статье сведения. "Приведенные в публикации ссылки на "источники в Росавиации", объясняющие причины авиационного происшествия с самолетом ATR-72-200 под Тюменью забиванием льда в элероны на основе расшифровки данных с бортовых самописцев ("черных ящиков"), не соответствуют действительности и являются умозаключением самих авторов статьи", - говорится в сообщении Росавиации. Там напомнили, записи бортовых самописцев и расшифровка таких записей могут быть преданы гласности только в случае решения правоохранительного органа, осуществляющего предварительное следствие.
Кроме этого, ведомство также опровергло информацию, распространенную в СМИ, согласно которой решение об обработке лайнера принимает командир корабля, что 28-летний командир воздушного судна Сергей Анцин отказался от обработки самолета "Арктикой" и что об этом сообщил глава Росавиации Александр Нерадько. "Данные утверждения являются фальсификацией и домыслами. В действительности на пресс-конференции в Тюмени 2 апреля руководитель Росавиации Александр Нерадько сообщил, что противообледенительная обработка самолета не была осуществлена перед вылетом надлежащим образом", - говорится в сообщении.
Расследование причин катастрофы проводит специальная комиссия Межгосударственного авиационного комитета. Окончательные выводы о причинах катастрофы можно будет сделать после проведения данного расследования, напоминает ведомство.
Вместе с тем, в Следственном комитете России заявили, что, по наиболее вероятной версии, самолет потерпел катастрофу именно из-за того, что не был обработан антиобледенительной жидкостью. "На данный момент на основе полученных материалов следствие рассматривает непроведение антиобледенительной обработки самолета как наиболее вероятную причину авиакатастрофы", - сказал официальный представитель Влдадимир Маркин "Интерфаксу".
Он отметил, что эта версия подтверждается показаниями свидетелей, "которые должны были проводить эти работы второго апреля", и записями камер видеонаблюдения аэропорта.
"Вместе с тем говорить о точных причинах катастрофы и тем более называть виновных лиц считаю преждевременным. Для этого необходимо провести весь комплекс следственных действий, в том числе получить результаты сложных экспертиз и расшифровки бортовых самописцев", - подчеркнул он.
Ране сообщалось, что причины трагедии будут названы не ранее, чем через месяц.
Катастрофа под Тюменью15 фотографий
Теги: Тюмень, самолет, АТR-75, Росавиация, авиакатастрофа, СКР




