
Роскосмос официально подтвердил планы организации внепланового выхода в открытый космос российских космонавтов с борта Международной космической станции (МКС), во время которого в безвоздушное пространство вынесут Олимпийский факел. "Это будет не копия, а один в один факел, точно такой же, как будет на Олимпиаде. Один из факелов, которых будет несколько тысяч", - сообщил "Интерфаксу-АВН" заместитель главы Роскосмоса Виталий Давыдов.

Он уточнил, что это будет факел без огня, поскольку открытый огонь никто не позволит отправить на МКС. По его словам, сценарий выхода в открытый космос согласован с Олимпийским комитетом.


