
Экс-премьер балета Большого театра Николай Цискаридзе будет допрошен в суде в качестве свидетеля по уголовному делу о нападении на балетмейстера Сергея Филина. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", имя Цискаридзе присутствует в списке лиц, подлежащих вызову в суд. В суде пояснили, что экс-премьер Большого театра вызывается стороной защиты. 

Мещанский суд Москвы во вторник так и не смог приступить к рассмотрению по существу дела о нападении на Филина в связи с отсутствием адвоката у одного из подсудимых, заседание отложено на 29 октября. 



