
В российской Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК) не подтверждают обнаружение бортового самописца самолета Sukhoi Superjet 100, разбившегося в Индонезии.

"По информации Объединенной авиастроительной корпорации, на конец рабочего дня 15 мая бортовые самописцы найдены не были", - заявили "Интерфаксу" в ОАК. Ранее во вторник индонезийские СМИ со ссылкой на руководителя поисковой операции в районе падения самолета Кетута Парву сообщили, что специалисты сумели отыскать бортовой самописец.

"Его нашли примерно в 100 метрах от места, где ранее обнаружили хвостовую часть самолета", - пояснил Парва.

Как сообщалось, первоначально спасатели обнаружили в ущелье у горы Салак, с вертикальным склоном которой столкнулся "Сухой", хвостовое оперение самолета. Позднее была обнаружена в целостности хвостовая часть фюзеляжа, в которой находятся бортовые самописцы. Однако из-за завала ущелья грудой искореженных останков самолета и сложного рельефа местности - 85-градусных склонов, добраться до этой части лайнера очень сложно.


