
Около 137 тыс. человек приняли участие в пяти митингах в столице в четверг, сообщил официальный сайт ГУ МВД России по Москве.

"На митинг в ОК "Лужники", организованный представителями Общероссийского народного фронта, собралось около 130 тыс. человек. Мероприятие прошло без происшествий. Так как согласованное количество участников составляло 100 тыс., организаторы были приглашены в отдел полиции для составления протокола о превышении численности", - говорится в сообщении управления.

К административной ответственности за превышение заявленного числа участников "будут привлечены и организаторы митинга ЛДПР на Пушкинской площади, в котором участвовало 3,5 тыс. человек против 1,5 заявленных". "Само мероприятие прошло без нарушений общественного порядка", - отметили в ГУ МВД.

Происшествий не было зафиксировано также на митингах на Болотной площади (организатор - "Российский общенародный союз"), в Театральном проезде (КПРФ) и на площади перед центральным входом на ВВЦ (организован группой граждан). "На Болотной площади собралось около 200 человек, в Театральном проезде - более 2,5 тыс. человек, а перед ВВЦ - около 1 тыс. человек", - говорится в сообщении.

В ГУ МВД отметили, что правопорядок и безопасность граждан во время митингов обеспечивали около 10 тыс. сотрудников полиции, военнослужащих внутренних войск и дружинников. 




