
Эпидемический порог заболеваемости гриппом и ОРВИ в Мурманской области превышен на 13,8%, сообщает пресс-служба регионального Роспотребнадзора во вторник. 

"В целом по области зарегистрировано 8,6 тыс. случаев заболевания гриппом и ОРВИ, показатель заболеваемости 113,53 на 10 тыс. населения, что выше эпидемического порога на 13,89%", - говорится в сообщении. 

Рост числа заболевших отмечается во всех возрастных группах. При этом показатель заболеваемости среди детей 3-6 лет превышает пороговый уровень на 1,2%, а среди взрослого населения - на 25,5%.

В Мурманске зарегистрировано 3,7 тыс. случаев заболевания гриппом и ОРВИ. В настоящее время диагноз "грипп" лабораторно подтвержден у шести детей и 17 взрослых жителей Заполярья.



