
Лидер незарегистрированной партии "Другая Россия", литератор Эдуард Лимонов считает, что его соратник по оппозиции Александр Долматов покончил с собой в Нидерландах после допроса с применением пыток, которому его подвергли западные спецслужбы.

"После опубликования предсмертной записки Саши Долматова стало ясно, что его допрашивали голландские, а возможно, и натовские спецслужбы. И видимо, допрашивали с пристрастием", - написал Э.Лимонов в своем Живом журнале.

О возможной причастности иностранных спецслужб к смерти А.Долматова заявил накануне "Интерфаксу" эксперт из российских силовых структур. "Оппозиционер, да еще и секретоноситель в области ракетной техники - лучший объект для вербовки любой спецслужбы", - сказал "Интерфаксу" бывший сотрудник одной из российских спецслужб на условиях анонимности.

По его мнению, "содержание записки может свидетельствовать о том, что какая-то иностранная спецслужба, не обязательно нидерландская, попыталась или успела завербовать Долматова". 

"Многие люди это переносят тяжело не только во время вербовки, но и после нее, когда приходит осознание совершенного", - пояснил собеседник агентства.




