
Сотрудники управление Государственной службы по борьбе с экономической преступностью ГУ МВД Украины в Одесской области ликвидировали в Одессе крупную порностудию.

Как сообщает во вторник отдел по связям с общественностью ведомства, в милицию поступила информация о том, что молодые девушки занимаются распространением видео порнографического характера с помощью веб-камер в сети Интернет.

В ходе проверки сообщения, милиционеры установили и задержали организатора порно-студии - 31-летнюю Ольгу. А также обнаружили саму порностудию - помещение площадью около 250 кв. м, расположенную в центральном районе Одессы.

В дальнейшем правоохранители установили, что в состав преступной группы кроме одесситки, которая организовала порностудию и обеспечивала ее деятельность, входили еще двадцать девушек в возрасте от 18 до 25 лет, которые выступали в качестве порномоделей. Каждая из них за месяц получала около $500.

В результате обыска в студии правоохранители изъяли все техническое оборудование, а именно: системные блоки, мониторы, веб-камеры, сервер, кредитные карточки и т.д.

По данному факту возбуждено уголовное дело по ч.2 ст. 301 ("Ввоз, изготовление и распространение порнографии") Уголовного кодекса Украины. Следствие по делу продолжается.


