
В любовь с первого взгляда верит подавляющее большинство россиян (70%), опрошенных социологами исследовательского портала Superjob.ru в преддверии Дня семьи, любви и верности.

Среди респондентов немало тех, кому в жизни доводилось испытывать такое внезапное чувство (53%). "Любить, как мне кажется, - это когда не только жить, но даже дышать друг без друга невозможно!"; "Это великолепно, летать какое-то время", - комментируют свои ощущения россияне.

По данным опроса, мужчины заметно чаще женщин влюблялись с первого взгляда - 57% представителей сильного пола против 46% прекрасного.

Чем старше респонденты, тем больше среди них тех, кому доводилось влюбляться уже при первой встрече: 60% россиян старше 45 лет против 48% респондентов моложе 24 лет.

Верят в существование любви с первого взгляда, но никогда не испытывали этого чувства 17% опрошенных. "Надеюсь ее встретить!"- мечтают они.

Скептически к внезапно вспыхивающей любви относятся 19% опрошенных, считающих, что "любовь - это возвышенное чувство, оно не появляется из ниоткуда - к нему нужно прийти". Чаще остальных это мнение разделяют респонденты в возрасте 25-34 лет (25%) и женщины (22% против 17% мужчин).



