
По меньшей мере, 29 человек погибли, десятки пропали без вести в результате мощного урагана, пронесшегося над американскими штатами Индиана, Кентукки и Огайо, который сопровождался десятками гигантских торнадо. По сообщению властей, 13 человек погибли в Индиане, 14 - в Кентукки и 2 - в Огайо. До основания разрушены небольшие города Уэст-Либерти в штате Кентукки с населением 3 тыс. человек и Мэрисвилль в Индиане с населением 2 тыс. человек.

Были зафиксированы более 60 торнадо. Некоторые из них достигали 800 метров в диаметре. Торнадо поднимали в воздух целые дома и строениях. По словам очевидцев, машины и тяжелые грузовики летали в воздухе как игрушечные. 

Тысячи домов в трех пострадавших штатах остаются без электричества. На помощь пострадавшим районам направлены подразделения Национальной гвардии




