
Адвокат осужденных участниц панк-группы Pussy Riot считает, что мужчина, обливший в воскресенье чернилами икону в храме Христа Спасителя, совершил административное правонарушение, но не исключает и наличие уголовного состава в его деянии.

Как сообщил "Интерфаксу" адвокат Николай Полозов, он не считает этого мужчину действительно сторонником Pussy Riot, так как в своем большинстве все те, кто поддерживает его подзащитных, выражают свой протест мирным способом. Он заметил, что необходимо определить степень психического здоровья задержанного.

Он уточнил, что санкция данной статьи предусматривает наложение штрафа в размере от 500 до 1 тыс. рублей. "Однако нужно понимать, какой именно ущерб был нанесен имуществу церкви. Быть может, была испорчена или даже уничтожена бесценная икона, которая была одна в мире. В данном случае тогда в деяниях мужчины может быть усмотрен и уголовный состав преступления по ст. 167 (умышленное причинение вреда имуществу) УК РФ", - заметил адвокат. Он добавил, что в таком случае мужчине может грозить реальное лишение свободы сроком до двух лет.


