
Забег в поддержку здорового образа жизни и отказа от употребления спиртного пройдет в воскресенье в Новокузнецке (Кемеровская область). "В нем примут участие 100 местных жителей - как мужчины, так и женщины. Ограничений по возрасту нет - самому молодому участнику забега 14 лет, самому старшему - 70", - сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" один из организаторов мероприятия Илья Белоусов.

По данным областного управления Роспотребнадзора, более 80% местных подростков в возрасте 14 лет потребляют алкогольные напитки, треть из них выпивают ежедневно.


