
Ряд руководителей отдела московской полиции освобождены от занимаемых должностей, сообщил "Интерфаксу" в среду представитель пресс-службы столичного главка МВД.

Начальник ГУ МВД Москвы Анатолий Якунин освободил от занимаемых должностей ряд руководителей районных отделов полиции. За неудовлетворительные результаты оперативно-служебной деятельности своих должностей лишились: начальник ОМВД по району Филевский парк, начальник ОМВД по району Куркино и его заместитель - начальник полиции.

По словам собеседника агентства, также покинут свои посты начальники ОМВД по столичным районам Коньково и Останкино, а также замначальника - начальник полиции ОМВД по району Северный. Строгий выговор объявлен начальнику отдела МВД по району Восточный.


