
Президент Международной федерации шахмат (ФИДЕ) Кирсан Илюмжинов объявил о создании в Украине Шахматной партии, которая ставит целью не бороться за власть, а объединить думающих людей, и в перспективе станет международной.

"Цель моей поездки в Украину - это открытие шахматной академии в поселке Клесов Ровенской области. Второе - это объявление о создании Шахматной партии. Есть демократические партии, коммунистические партии, а теперь будет и шахматная партия. Почему Украина? Потому что предложение получил из поселка Клесов, который войдет в историю мировой не только шахматной, но и политической мысли. Эта партия будет международной, я бы назвал ее "Шахматной партией мира". Напомню, что в ФИДЕ входит 177 стран мира. Мы надеемся, что в ближайшее время доведем количество стран где-то до 200", - сказал он на пресс-конференции в воскресенье в агентстве "Интерфакс-Украина".

"Я подумал, почему бы не объединить умных, мыслящих людей в одну общность, ассоциацию. Цель и задача - не войти в Верховную Раду, чтобы все не побежали сейчас вступать в партию ради попадания в парламент. Для некоторых политика - это средство к существованию. Для нас создание партии - это не достижение власти и участие в политической жизни, а главная задача - это адаптация каждого человека, молодого человека к жизни, научить мыслить и рассчитывать свои ходы. Поэтому мы собираемся открывать шахматные партии. Сейчас открываем Шахматную партию Украины. Я подчеркиваю, что это не политическая партия", - отметил Илюмжинов.


