
Следствие не утверждает, что житель Тульской области, убивший в своем доме трех налетчиков, превысил пределы необходимой самообороны, заявил официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин.

Ранее в понедельник глава следственного управления СКР по Тульской области Татьяна Сергеева сообщила журналистам, что "следствие устанавливает все обстоятельства произошедшего с целью квалификации действий хозяина дома, в том числе и по превышению пределов необходимой обороны".

"Такая информация воспринята некоторыми журналистами как однозначная позиция следствия о превышении предпринимателем пределов необходимой самообороны. Это не совсем так, если не сказать, что это совсем не так", - сказал Маркин в понедельник "Интерфаксу".

Он отметил, что человек, защищающий свой дом от вооруженных грабителей, не всегда может контролировать свои действия. "В такие моменты у человека преобладают инстинкты самосохранения. По-человечески трудно осуждать того, кто бросился на вооруженных грабителей, чтобы защитить себя и свою семью", - сказал представитель СК РФ.

Более того, по его словам, "следствие не избирало никакой меры пресечения в отношении предпринимателя".

"Его действиям пока не дано никакой окончательной квалификации. Он пострадал и находится сейчас в больнице", - напомнил Маркин.

Тем не менее, отметил он, "есть факт тройного убийства, и при его расследовании будут учтены не только уже известные следствию факты, но и другие обстоятельства, предшествовавшие и сопутствовавшие этому преступлению (как-то состояние самого предпринимателя, а также данные, характеризующие его личность)".

"Кроме того, будут учитываться те обстоятельства, при которых произошло вооруженное ограбление, а также реальность угрозы жизни предпринимателя и членам его семьи", - сказал Маркин.

Также по его словам, в рамках уголовного дела принимаются меры к розыску и задержанию четвертого соучастника, который подозревается в вооруженном ограблении. "Все это будет учтено при расследовании уголовного дела и никакой формалистики в этом случае не будет", - подчеркнул представитель СК РФ.

Маркин отметил, что следователи должны, "и я надеюсь, будут учитывать исключительность обстоятельств этого дела". "Расследование уголовного будет всесторонним, полным и объективным", - заверил представитель СК РФ.

7 апреля бизнесмен в городе Богородицке, защищая свою семью, убил кухонным ножом троих из четверых ворвавшихся в его дом грабителей. При этом хозяин дома был госпитализирован, жене его сына оказана медицинская помощь. Уголовное дело возбуждено по п. "а" ч.2 ст.105 УК РФ (убийство двух и более лиц).


