
В Пермском крае возбуждено уголовное дело в отношении пассажирки поезда "Москва-Пермь", которая провозила крупную партию героина в пылесосе, сообщает управление на транспорте МВД России по УрФО во вторник.

Выйти на наркокурьера удалось по имеющейся оперативной информации. В момент задержания у пассажирки была обнаружена коробка. В ней стражи порядка нашли пылесос, внутри которого та прятала один килограмм 100 грамм наркотического средства.

"Задержание было произведено в минувшие выходные. В отношении женщины в Пермском ЛУ МВД России на транспорте возбуждено уголовное дело в соответствии с ч. 3 ст. 228.1 УК РФ - незаконные производство, сбыт или пересылка наркотических средств в особо крупном размере", - говорится в сообщении.

Задержанная помещена в СИЗО, ей грозит до 20 лет лишения свободы.


