
Неизвестные в районе аэропорта "Пулково" попытались ослепить лазером экипаж самолета.

Как сообщил "Интерфаксу" в субботу источник в экстренных службах города, инцидент произошел накануне поздно вечером, сообщение поступило от командира воздушного судна Airbus-310. Он доложил об ослеплении лазером зеленого цвета с удаления около 50 км. Несмотря на попытку ослепления лазером, экипаж принял решение продолжить рейс на аэродром назначения.

Самолет эксплуатировался вооруженными силами Канады (Canadian Armed Forces).

Официальным подтверждением этой информации "Интерфакс" не располагает. 



