
Глава подмосковного отделения, член федерального политсовета "Правого дела" Борис Надеждин просит избирательный штаб Владимира Путина предоставить мандаты наблюдателей для непарламентской партии.
	"Мы готовы получить права членов избирательных комиссий и наблюдателей от штаба Путина", - сказано в заявлении Надеждина, поступившем в понедельник в "Интерфакс".
	Он заявляет, что готов стать доверенным лицом Путина, но не для агитации, а "исключительно для обеспечения контроля за ходом избирательной кампании и за подсчетом голосов".



