
Рособрнадзор готовит предложения о введении уголовной ответственности за нарушение правил проведения Единого госэкзамена, сообщила глава ведомства Любовь Глебова. "В связи с повышенным вниманием и возможностью контролировать ситуацию, очевидно, встает вопрос об усилении ответственности, в том числе возможности внесения в Уголовный кодекс ответственности за нарушение правил проведения ЕГЭ", - сказала Глебова на пресс-конференции в Москве во вторник. 
Она сообщила, что по фактам нарушения правил проведения ЕГЭ, когда в интернет попали контрольно-измерительные материалы, Рособрнадзор передал материалы в МВД с просьбой провести проверки в Москве и Санкт-Петербурге, а в 22 регионах "МВД уже взяли в работу эту материалы".
	Глебова сообщила, что школьники, за которых студенты сдавали ЕГЭ, их пересдали и начнут учиться в вузах. "Нет оснований не признать результаты ЕГЭ. Ребята впоследствии пересдали госэкзамен и смогли поступить в вузы ", - сказала Глебова. Однако, по ее словам, будет проверена "способность этих ребят обучаться на первом курсе, по итогам первой сессии посмотрим их способности". 	
Восемнадцатого августа на педагогическом совещании в Майкопе президент РФ Дмитрий Медведев потребовал от правительства и Министерства образования России принять юридические и технологические решения, которые будут препятствовать нарушениям при проведении ЕГЭ, в том числе размещению заданий в Интернете. "В этом году мы столкнулись с еще одним набором неприятных фактов, и всем о них хорошо известно: задания были размещены в социальных сетях в интернете, и вместо целого ряда выпускников их тесты заполняли студенты. Но скажу вам прямо: я не считаю, что это порождение ЕГЭ", - заявил Медведев.  Глава государства подчеркнул, что такого рода факты являются "грубым нарушением установленного порядка и следствием  отсутствия культуры". "Для того, чтобы заблокировать подобную возможность, я требую от министерства, от правительства в целом подготовить юридические и технологические решения, которые будут препятствовать таким нарушениям", - подчеркнул Медведев. 
Глава государства, обратившись к министру образования России Андрею Фурсенко, спросил: "Готовите?" Фурсенко подтвердил, что такого рода решения готовятся. "Кроме того, я поручу организовать публичную дискуссию о путях дальнейшего развития системы ЕГЭ, но это не означает, что мы собираемся свернуть с этой дороги. Я считаю, что, в конечном счете, этот путь, это решение было абсолютно справедливым", - сказал глава государства. Медведев заметил, что вопрос ЕГЭ волнует всех людей, в том числе и политические партии. Он добавил, что в прошлое уходят споры о том, нужен ли Единый государственный экзамен. "Я могу сказать по собственному опыту: я пока не слышал ни от одного педагога позиции, что это (ЕГЭ - ИФ) вредная вещь и что зря это все затеяли. Никто из педагогов мне об этом не говорил. Политики говорят, но им нужно зарабатывать политические очки", - сказал Медведев. 
В начале августа разразился скандал вокруг списков абитуриентов, поступивших на бюджетные места в Медицинский университет им. Пирогова. Совместная проверка комиссии Минздравсоцразвития и Рособрнадзора подтвердила факты нарушений. В итоге своих постов лишились: ректор Николай Володин, который также являлся председателем приемной комиссии вуза, секретарь приемной комиссии и еще трое лиц, причастных к махинациям с рейтинговыми списками абитуриентов на поступление в вуз.
Двенадцатого августа Фурсенко сообщил, что Рособрнадзор разрабатывает автоматическую информационную систему, позволяющую исключить из списка рекомендованных к зачислению абитуриентов людей, не сдававших ЕГЭ, в связи с ситуацией во "Втором  меде". "Рособрнадзор работает над созданием информационной системы, которая позволяла бы в автоматическом режиме выявлять все нарушения, которые были во "Втором меде", чтобы человек, не присутствующий в федеральной базе, исключался из списков рекомендованных к зачислению", - сказал Фурсенко журналистам в пятницу. Он отметил, что в РНИМУ имени Пирогова "были серьезные нарушения правил приема, обман, жульничество".
	Двадцать четвертого августа премьер-министр РФ Владимир Путин заявил, что высшие учебные заведения, которые дискредитируют систему образования, должны "уходить со сцены". На встрече с активом Российского Союза ректоров Путин отметил ряд проблем в сфере высшего образования, которые приобретают системный характер. "Стремясь увеличить число студентов, а на самом деле заполучить финансирование, ряд вузов принимает на бюджетные места абитуриентов с крайне низким баллом ЕГЭ", - отметил Путин. Так, по его словам, в семи российских вузах средний проходной балл ЕГЭ был ниже 50. "Это означает, что по старой советской системе - это слабенькая троечка. Разве это отбор? Нет, это не отбор", - сказал Путин. Более того, добавил он, по результатам прошедшей приемной кампании в нескольких десятках вузов был зафиксирован недобор на бюджетные места.
Обозреватель Владимир Шишлин


