
Задержанный в американском штате Мэриленд тренер по фигурному катанию, мастер спорта СССР международного класса Генрих Сретенский отрицает выдвинутые против него обвинения в сексуальных домогательствах, сообщает в четверг американская газета The Washington Post. "Он полностью отрицает все выдвинутые против него обвинения. Он очень уважаемый тренер в мире фигурного катания", - приводит издание слова адвоката Сретенского Рене Сандлера.

По утверждению адвоката, обвинения связаны с инцидентом, который произошел более года назад в штате Нью-Йорк. Подробности инцидента пока не сообщаются.

В данный момент россиянин находится в тюрьме Мэриленда в ожидании решения суда о его экстрадиции в штат Нью-Йорк.

Отвечая на вопрос о том, будет ли ее клиент выступать против экстрадиции, адвокат сказала: "Это решение должен принять мой клиент. Я не могу давать комментарии по этому поводу, пока решение не принято".

Сретенский - советский фигурист, выступавший в танцах на льду. Он неоднократно становился призером чемпионатов Европы и СССР в паре с Натальей Анненко. В настоящее время он живет и работает в США.



