
Мэр Махачкалы Саид Амиров задержан по подозрению в организации убийства следователя в Дагестане, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин. "В отношении мэра Махачкалы С.Амирова возбуждено уголовное дело по факту организации убийства и.о. руководителя следственного отдела СКР по Советскому району Махачкалы", - сказал В.Маркин.

По его словам, мэр задержан в Махачкале и уже этапирован в Москву. По данному уголовному делу задержаны еще более 10 предполагаемых соучастников преступления.



