
Пожар произошел в административном здании на юго-востоке Москвы, в котором, по некоторым данным, расположен машиностроительный завод "Молния".

Сообщение о пожаре по адресу: Рязанский проспект, дом 6А, корпус 5 поступило на службу 01 в 19:09, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МЧС по Москве. Возгорание произошло на четвертом и пятом этажах пятиэтажного неэксплуатируемого административного здания. По предварительной информации представителя главка, площадь пожара составляет 150 кв.м.

Сотрудник пресс-службы столичного МЧС, отметил, что сведений о пострадавших пока не поступало.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что в этом здании расположено "Производственное объединение "Машиностроительный завод "Молния".



