
Впервые в 17-летней истории Мосгордумы депутаты прерывают каникулы, чтобы собраться на внеочередное заседание, сообщил "Интерфаксу" источник в столичном парламенте в понедельник.
"Заседание, как ожидается, состоится в четверг. На нем будет рассмотрен вопрос о присоединении новых территорий к российской столице, а также изменениях в бюджет столицы на 2011 год", - сказал источник.
По словам собеседника агентства, предварительно, как предусмотрено регламентом Мосгордумы, оба этих вопроса будут рассмотрены на совместном заседании комиссий гордумы до пленарного заседания во вторник.
Согласно повестке заседания комиссий, на нем будут рассмотрены вопросы "Об изменении границ города Москвы" и "О внесении изменений в закон "О бюджете города Москвы на 2011 год". 




