
Премьер-министр РФ Владимир Путин заявляет о необходимости стимулировать нефтекомпании для разработки ими "трудных" месторождений в стране.

"По оценкам экспертов, потенциальные запасы трудноизвлекаемой нефти в России составляют от 25 до 50 млрд тонн. И мы должны дать отечественным и международным компаниям четкий сигнал, стимулировать их к работе в столь сложном, но вместе с тем перспективном секторе", - заявил В.Путин на совещании по вопросу стимулирования освоения "трудных" месторождений нефти.

Сегодня в России, отметил он, на таких месторождениях пока добывается всего лишь порядка 4% от общего объема нефти - не более 20 млн тонн в год.


