
Семь человек пострадали в результате столкновения двух пассажирских микроавтобусов на трассе "Дон" в Каширском районе Московской области, сообщил "Интерфаксу" в среду источник в правоохранительных органах.

"На 121 км трассы "Дон" произошло столкновение двух микроавтобусов", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в результате столкновения пострадали семь человек. "Все пострадавшие доставлены в районную больницу, их состояние уточняется", - добавил источник.

По его словам, причины и обстоятельства произошедшего ДТП уточняются.


