
Бывший глава Международного валютного фонда (МВФ) Доминик Стросс-Кан признался полиции, что в текстовых сообщениях он называл приглашенных на вечеринки девушек "снаряжением", сообщает в среду французская газета Le Monde.

В распоряжении издания попали аудиозаписи допросов Стросс-Кана в полицейском участке, во время которых он заявил, что использовал "неподобающий язык" в тестовых сообщениях.

"Не хочешь поехать в ночной клуб в Мадриде со мной и со снаряжением?" - писал Стросс-Кан одному своему другу-бизнесмену.

В других сообщениях он также называл девушек "подарками" и "багажом".


