
Экипаж рыболовной шхуны под флагом Камбоджи "Success", которая потерпела крушение в 40 милях от Советской Гавани, состоял из россиян, сообщил "Интерфаксу" руководитель центра общественных связей Росрыболовства Александр Савельев. По его словам, экипаж состоял из 13 человек. Они были спасены теплоходом "Челябинск". "Однако судьба самого судна остается неизвестным, скорее всего оно затонуло", - сказал он.

Говоря о второй трагедии, разыгравшейся у берегов Сахалина, А.Савельев отметил, что в составе экипажа потерпевшей крушение рыболовной шхуны "Ginga", согласно судовой роли, было пять россиян и три индонезийца. "Под флагом какой страны оно вело промысел, пока выясняется. Это может быть или Камбоджа, или Индонезия", - заявил он. Шхуна вышла на промысел из японского порта Вакканай. 

А.Савельев сообщил, что в результате поисковой операции были обнаружены трупы двух рыбаков. "Опознавательные знаки на их гидрокостюмах свидетельствуют о том, что потерпевшее бедствие судно не должно быть на промысле, а находиться на стоянке в порту Невельск", - заявил он.




