
Госдума заказала две "Альпийские ели" к Новому году. Соответствующий заказ размещен на сайте госзакупок.

Согласно данным конкурсной документации, на Охотный Ряд к 10 декабря должны быть поставлены "две ствольные уличные ели "Альпийская" или эквивалент".

Стоимость заказа - 400 тысяч 100 рублей.

Уточнены детали заказа: "Высота ели: 5 - 5,5 м. Кол-во веток не менее 480 штук. Материал хвои - пленка. Цвет хвои - зеленый". Украшать символы Нового года в парламенте будут комплекты освещения "Тающие сосульки" и "Цветной каскад". Для обеих елок закупается 900 красных и золотых шаров различного размера.

Макушки увенчает светодиодная 8-конечная звезда неправильной формы "Роза ветров", красного цвета диаметром не менее 100 см, указывается в техническом задании. "Место сборки и разборки товара: г. Москва, ул. Охотный ряд, д. 1", - указано в заказе. 

Согласно документам, ель появится 10 декабря 2013 года, ее разборка запланирована на 15 января 2014 года.



