
Следственный комитет установил, что пятилетний ребенок заразился энтеровирусной инфекцией в Азове Ростовской области после контакта с один воспитанником детского сада № 83 "Теремок" Ростова-на-Дону, где и была зафиксирована болезнь, сообщает СКР.

"Совместно с органами здравоохранения выявлен случай инфицирования 5-летнего ребенка энтеровирусной инфекцией в городе Азове Ростовской области. По имеющимся данным, ребенок контактировал с воспитанником детского сада № 83 "Теремок"", - говорится в сообщении СКР.

Там отмечается, что в настоящее время ребенок выписан из инфекционного отделения больницы города Азова и находится под домашним медицинским наблюдением, поскольку инфекция протекала в легкой форме.

СКР постоянно проводит мониторинг ситуации связанной с выявлением лиц, осуществлявших контакт с больными энтеровирусной инфекции, возникшей в детском саду № 83 "Теремок".



