
Представители пермской "Организации гражданских активистов" собираются выйти на митинг против действий депутатов городской думы: возмущение общественников вызвал недавний заграничный вояж народных избранников.

"Митинг пройдет 25 июля напротив здания Пермской городской думы. Ожидается, что в нем примут участие до 300 человек. Поводом для него стала поездка шести народных избранников на Сицилию за бюджетный счет", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" в понедельник один организаторов акции Алексей Житников.

В свою очередь, представитель городской думы Перми заявил агентству, что депутаты ездили на Сицилию в связи с рабочей необходимостью.

"Депутаты выезжали в городок Агридженто для подписания соглашения о партнерских отношениях с местными властями", - уточнил он.

Собеседник агентства добавил, что заявленная протестная акция согласована с властями и полицией.

Между тем мэр Перми Игорь Сапко написал на своей страничке в социальной сети, что отправился в сицилийский город вместе с детскими творческими коллективами, которые принимали участие в местном фестивале.


