
Представитель Дагестана в Совете Федерации Сулейман Керимов не собирается покидать верхнюю палату парламента.
"Таких планов нет", - сказал "Интерфаксу" помощник Керимова Алексей Красовский, комментируя сообщения СМИ о скором уходе сенатора из Совета Федерации.
"Такой уход может быть возможен только в связи с решением Народного собрания Дагестана, которое делегировало Керимова в Совет Федерации", - добавил он.
В пятницу "Известия" сообщили, что Керимов может покинуть Совет Федерации, так как ему принадлежат активы за рубежом. Согласно декларации за 2011 г, на которую ссылается издание, на сенатора оформлено 5% бермудской компании "Алтитьюд" и 20% кипрской "Аникета инвестментс". 




