
Комиссия партии по вопросам ЖКХ на следующей неделе собирается поехать в карельскую Сегежу, где может повториться "сценарий Пикалево". Об этом в четверг сообщил зампред комитета Госдумы по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству Александр Сидякин.

Город Сегежа известен тем, что в местной колонии N7 отбывает наказание экс-глава нефтяной компании "ЮКОС" Михаил Ходорковский. 

Градообразующее предприятие ОАО "Сегежский ЦБК" останавливает производство из-за нехватки древесного сырья, соощила пресс-служба дупутата. Парламентарий опасается, что в ближайшие дни в городе начнутся перебои с горячим отоплением, что повлечет за собой рост социальной напряженности, и - как результат - в Сегеже "может повториться печально известный сценарий Пикалево".


