
Северокорейские техники, возможно, в пятницу или субботу начнут установку на стартовый комплекс первой ступени космической ракеты, которая, как утверждает Пхеньян, должна будет вывести на околоземную орбиту искусственный спутник Земли, сообщили американские и южнокорейские эксперты.

Согласно спутниковым снимкам, полученным в минувший четверг частной американской компанией DigitalGlobe и размещенных на одном из сайтов Американо-Южнокорейского института при Школе передовых международных исследований университета Джона Хопкинса, подготовка к запуску на стартовом комплексе идет полным ходом.

На снимках видна мобильная пусковая платформа, которая стоит на рельсах около башни обслуживания, кран, который поднимает оборудование на башню, а также многочисленные небольшие предметы и множество людей, работающих на комплексе.




