
Прокурор Краснодарского края подверг критике местные власти за отсутствие контроля над частной застройкой вблизи олимпийских объектов, сообщили в Генпрокуратуре РФ.
	"Сегодня прокурор края Леонид Коржинек принял участие в состоявшемся в Сочи под председательством директора ФССП Артура Парфенчикова совещании по вопросу выполнения поручений президента и правительства РФ в части сноса самовольных строений в зоне строительства олимпийских объектов", - говорится в сообщении ведомства, поступившем во вторник в "Интерфакс".
	"В своем выступлении прокурор края отметил, что причиной появления двух тысяч объектов незаконного строительства, из которых свыше 400 до сих пор не снесены, явились ранее допущенные просчеты в работе контролирующих органов и органов местного самоуправления", - говорится в документе.



