
Полиция нашла в ходе обысков в квартире и загородном доме бывшего префекта Северного округа Москвы Олега Митволя документы, позволяющие понять схему, по которой было обанкрочено госпредприятие "Управление дорожного хозяйства и благоустройства "Фрунзенское", сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. 

"В ходе обысков были изъяты документы, проливающие свет на взаимоотношения ГУП "Управление дорожного хозяйства и благоустройства "Фрунзенское" с префектурой САО, что привело к банкротству этого предприятия", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он пояснил, что речь идет о документации, касающейся процесса согласования в 2009 году сделки по оформлению вексельного займа, процедура которой была проведена с нарушениями, что и привело к банкротству. 




