
Пермский краевой суд в четверг вынес приговор начальнику отдела территориального планирования мэрии Краснокамска Сергею Агапитову, который обвинялся в разглашении информации с грифом "секретно" при разработке генплана города.

Суд признал его виновным по части 1 статьи 283 УК РФ (разглашение сведений, составляющих гостайну, лицом, которому она была доверена по службе или работе, если эти сведения стали достоянием других лиц, при отсутствии признаков государственной измены). Он приговорен к полутора годам лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год.

В ходе судебного процесса чиновник частично признал свою вину.


