
Московские наркополицейские задержали преступную группу, состоящую из граждан Таджикистана, организовавших поставки крупных партий героина в Московский регион, сообщили "Интерфаксу" отделе информации и общественных связей столичного управления ФСКН.
	"За организатором преступной группы оперативники вели наблюдение около месяца. Было установлено, что героин поступает в Московский регион партиями от 20 кг, после чего делится на две части, большая из которых продается оптовым наркодилерам из других регионов, оставшийся наркотик распространяется в Москве", - сказал собеседник агентства.
	Он отметил, что в момент транспортировки наркотиков были задержаны 4 активных члена преступной группы, передвигавшиеся на двух автомобилях. 
	"В ходе досмотра из багажников автомобилей изъяты 16 пластиковых бутылок, обмотанных липкой лентой и начиненных высококачественным героином общим весом около 20,5 кг, что составляет свыше 200 тысяч так называемых "разовых доз", - рассказал собеседник "Интерфакса".



