
По уровню коррупции Россия поднялась со 143-го места в 2011 г. на 133-е в 2012 г., сообщила международная неправительственная организация Transparency International в ежегодном рейтинге "Индекс восприятия коррупции", опубликованном в среду.
"Индекс восприятия коррупции", составляемый Transparency International с 1995 г., ранжирует страны по оценкам степени распространенности коррупции среди государственных служащих и политиков. По данным организации, индекс рассматривает все возможные формы коррупционной деятельности, включая взятки должностным лицам и их участие в распределении прибылей от выполнения государственных заказов, а также незаконное или недобросовестное использование бюджетных средств. Оценивается также эффективность антикоррупционных мер.
В соответствии с условиями рейтинга, страны занимают позиции в нем по количеству набранных баллов, где 0 является худшим показателем, а 10 - лучшим.
В этом году Россия набрала 2,8 балла и заняла 133-е место из 176 стран. Такой же результат показали Казахстан, Иран, Гондурас, Коморские острова и Гайана.  В прошлом году Россия занимала 143 место в одной группе с Азербайджаном, Белоруссией, Маританией, Нигерией, Того и Угандой.
Из стран СНГ в списке этого года Узбекистан и Туркменистан оказались на 170-м месте, набрав по 1,7 балла. Азербайджан набрал 2,7 балла и занял 139-ю позицию.
Молдавия существенно улучшила прошлогодний результат, набрав 3,6 балла и поднявшись с 112-го на 94-е место. Аналогичная ситуация с Арменией, которая получила 3,4 балла и поднялась с 129-го на 105-е место.
Украине удалось получить 2,6 балла и занять 144-е место, показатель Белоруссии - 3,1 балла и 123-я позиция.
По мнению составителей рейтинга, в Грузии дела с коррупцией обстоят лучше, чем у соседей: страна заняла 51-е место, набрав 5,2 балла.
Самыми коррумпированными странами в мире признаны Сомали, КНДР и Афганистан. Эти государства набрали по 0,8 балла.
При этом европейские страны, которые больше всего пострадали от финансового кризиса, также считаются и самыми коррумпированными в своем регионе, и их оценки по этому показателю становятся только хуже. Самые низкие показатели среди 27 государств ЕС продемонстрировали Испания, Португалия, Италия и Греция.
Так, Греция набрала всего 36 баллов по системе Transparency International, что стало худшим показателем в Европе, и заняла 94-е место в рэнкинге. Организация поменяла методологию расчета за последний год, и если новые методы применить к результатам 2011 года, то получится, что Греция опустилась за год сразу на 14 позиций. Ранее использовалась 10-балльная, а не 100-балльная система, немного изменились и принципы расчета, и удельные веса факторов.
"Греция на 94-м месте, конечно, страна с самым низким рейтингом в Европейском союзе, - заявила директор европейского филиала Transparency International Анна Кох. - Ее позиция ниже, чем у таких стран, чем Колумбия, Бенин и Замбия, что заставляет задуматься".
Италия получила 42 балла, Португалия - 63, Испания - 65. Все четыре государства находятся в состоянии тяжелой рецессии, а Португалия и Греция уже вынуждены были прибегнуть к внешней помощи.
Лидерами рейтинга стали Новая Зеландия, Финляндия и Дания, набрав по 9,0 баллов. 




