
Оппозиционер Сергей Удальцов, арестованный судом на десять суток, прекратил сухую голодовку на период своего пребывания в московской 64-й больнице.

"В связи с диагностированным у меня врачами обострением язвенной болезни желудка я отказался от голодовки и стал принимать воду и пищу", - сказал Удальцов в понедельник "Интерфаксу".

Он отметил, что проведение голодовки в таких условиях "равнозначно расставанию с жизнью, что в мои планы не входит".

"Моя голодовка - это протест против незаконных решений судов о моих арестах. Если по окончании лечения меня снова доставят в спецприемник, голодовка будет продолжена", - сказал оппозиционер.


