
Следователи подозревают, что к теракту в аэропорту болгарского Бургаса причастны два человека, а не один, сообщает в субботу американский телеканал Си-эн-эн со ссылкой на источник в МВД Болгарии. Некоторые очевидцы происшествия сообщили следователям, что смертник имел короткую стрижку и говорил на английском языке с четко выраженным акцентом, что противоречит ранней версии о личности террориста.

Ранее болгарские власти обнародовали видеозапись, на которой, как предполагается, виден смертник, взорвавший автобус с туристами в аэропорту Бургаса. На этой записи изображен белокожий длинноволосый человек в солнцезащитных очках, который вел себя абсолютно нормально. У него был заплечный рюкзак и сумка в руках.

Как сообщалось, террорист-смертник взорвал в среду автобус, ожидавший в аэропорту болгарского курортного города Бургас израильских туристов. В момент взрыва в автобусе уже находились более 20 человек. Жертвами теракта стали семь человек.



