
Главный тренер сборной Греции Фернанду Сантуш объявил окончательный список из 23 футболистов, которые войдут в заявку для участия в чемпионате Европы 2012 года, сообщает официальной греческой федерации футбола. 
	Двумя лишними стали защитник Панагиотис Коне ("Болонья", Италия) и хавбек Александрос Тзиолис ("Монако", Франция). 
	В состав сборной Греции - соперника сборной России по групповому этапу чемпионата Европы - вошли: голкиперы Михалис Сифакис ("Арис"), Константинос Халкиас (ПАОК), Александрос Тзорвас ("Палермо", Италия); 
	Защитники: Иоаннис Маниатис, Авраам Пападопулос,  Василис Торосидис, Хосе Холебас (все - "Олимпиакос"), Стелиос Малезас (ПАОК), Кириакос Пападопулос ("Шальке", Германия), Сократис Папастатопулос ("Вердер", Германия), Георгиос Тзавеллас ("Монако", Франция); 
	Полузащитники: Георгиос Карагунис, Константинос Кацуранис, Сотирис Нинис  (все - "Панатинаикос"), Иоаннис Фетфатзидис ("Олимпиакос"), Георгиос Фотакис (ПАОК), Григорис Макос (АЕК), Константинос Фортунис (Кайзерслаутерн", Германия); 
	Нападающие: Никос Либеропулос (АЕК), Константинос Митроглу ("Атромитос"), Димитриос Салпигидис (ПАОК), Теофанис Гекас ("Самсунспор", Турция), Георгиос Самарас ("Селтик", Шотландия).



