
Активист экологической организации Greenpeace в костюме медведя проплыл в понедельник по Москве-реке в центре столицы. Как сообщается на сайте Greenpeace, акция должна была обратить внимание на экологическую ситуацию в Арктике, где в ближайшем будущем может начаться добыча полезных ископаемых.

Эколог в костюме медведя на искуственной льдине смог доплыть до Кремля, где его подобрал катер МЧС. Участника акции забрали в УВД "Якиманка", откуда затем отпустили без предъявления обвинений.По Москве-реке проплыл эколог в костюме белого медведя5 фотографий
Теги: Москва-река, Greenpeace, Арктика




