
Сотрудники полиции задержали в пятницу 20 человек за попытку проведения несогласованной акции в центре Москвы, сообщил журналистам представитель пресс-службы столичного главка МВД.

В пятницу у Госдумы в ходе незаконной акции подрались сторонники и противники законопроекта о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних.

"По предварительной информации, сегодня днем за попытку проведения несогласованной акции в Георгиевском переулке Москвы было задержано 20 человек, которые доставлены в территориальный отдел полиции",- сказали в пресс-службе.

По его словам, решается вопрос об их привлечении к административной ответственности.Конфликт между сторонниками и противниками закона о пропаганде гомосексуализма7 фотографий
Теги: полиция, Госдума, драка




