
Спасатели ликвидируют последствия разлива ртути в подвале административного здания в Москве, сообщили "Интерфаксу" в столичном ГУ МЧС России.

По словам источника, ртуть обнаружена на площади 3 кв. метров в подвале одноэтажного административного здания в проезде завода "Серп и Молот", дом 3А, корпус 2. Административное здание находится на реконструкции.

Представитель ведомства пояснил, что сейчас к месту обнаружения опасного вещества прибыл поисково-спасательный отряд, которому предстоит собрать вещество в специальные контейнеры, а также обработать зараженную территорию специальными веществами.


