
Повышение температуры воздуха и дожди принес циклон в Петербург и Ленинградскую область на наступившей неделе.

Как сообщили "Интерфаксу" в Гидрометцентре города, юго-западный ветер начнет усиливаться до 7-12 м/с к вечеру понедельника. На акваториях Финского залива и Ладожского озера ожидаются порывы до 22 м/с, а в Ленинградской области и в Петербурге - до 15-17 метров в секунду.

Утром вторника ветер ослабеет. В первой половине недели дожди пройдут местами, а во второй части пятидневки - в большинстве районов Ленинградской области. Температура воздуха будет высокой - до плюс 2-7 градусов, и только ночью 14 ноября она понизится до 0 - минус 4.

В Петербурге во вторник существенных осадков не прогнозируется, а вот в последующие дни пройдут кратковременные дожди.

Столбик термометра поднимется до отметки плюс 2-4, в среду ночью будет прохладней - до ноля градусов. Во второй половине недели днем максимальная температура - 4-6 градусов со знаком плюс.

Синоптики предупреждают: несмотря на потепление, на дорогах города и области сохранится гололедица.


