
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл направил президенту Греции Каролосу Папульясу послание, в котором выразил озабоченность в связи с заключением под стражу настоятеля Ватопедского монастыря на Афоне архимандрита Ефрема. "Считаю своим долгом донести эту нашу общую боль до Главы греческого государства и просить освободить из-под стражи архимандрита Ефрема, настоятеля Ватопедского монастыря на Святой горе Афон", - говорится в послании предстоятеля Русской церкви, размещенном в четверг на официальном сайте Русской Православной церкви.
Патриарх Кирилл отметил, что он с глубокой озабоченностью воспринимает поступающие известия о заключении архимандрита Ефрема под стражу. "Не подвергаю сомнению полномочия органов греческого правосудия и выражаю надежду на справедливое и объективное решение по делу об имуществе Ватопедского монастыря. Вместе с тем, испытываю недоумение в связи с применением тюремного заключения прежде судебного рассмотрения дела по существу в отношении монаха, не представляющего угрозы для общества и неоднократно выражавшего готовность сотрудничать со следствием", - говорится в послании предстоятеля Русской церкви.
Патриарх Кирилл подчеркивает, что особое беспокойство вызывают сообщения о неблагополучном состоянии здоровья архимандрита Ефрема, которое не было принято во внимание при взятии его под стражу. "В России, в Белоруссии, на Украине, в Молдавии, в других странах, народы которых духовно окормляются Русской Православной Церковью, миллионы верующих испытывают тревогу в связи с полицейскими мерами, предпринятыми по отношению к известному во всем православном мире игумену прославленной святогорской обители в те самые дни, когда православная Греция празднует Рождество Христово", - отмечает предстоятель РПЦ.
Накануне обеспокоенность заключением архимандрита Ефрема под стражу выразил МИД России.
Ранее за настоятеля вступился и председатель попечительского совета фонда Андрея Первозванного, глава ОАО "РЖД" Владимир Якунин, который заявил, что считает несправедливыми действия судебных властей Греции. "Мы обратились к Вселенскому патриарху Варфоломею, мы обратились к Святейшему Патриарху Кириллу, к предстоятелям всех поместных церквей, ко всем православным людям. Мы считаем, что творится вопиющая несправедливость, и мы не только молиться должны, но и показать, что мы с этой несправедливостью мириться не собираемся", - сказал Якунин вечером в минувший вторник в эфире телеканала "Культура". Фонд Андрея Первозванного выразил удивление тем, что судебные власти Греции проигнорировали единодушно принятое Священным Кинотом (управляющим органом Афона - ИФ) обращение в защиту священника и его поддержку "десятками тысяч православных людей, выраженную в социальных сетях в Интернете". 
"Последовательность и настойчивость, проявляемые в преследовании афонского старца, позволяют нам еще раз предположить, что частный юридический казус спора Ватопедского монастыря с греческим государством становится поводом для воздействия на ценностные основы европейского общества и атаки на вселенское православие, духовным центром которого является Святая гора Афон", - сказано в обращении фонда, переданном в среду в "Интерфакс-Религия". Авторы документа призвали верующих "продемонстрировать свое возмущение негуманными решениями Совета апелляционного суда города Афины и, последовав примеру православных граждан России и Кипра, провести пикеты у посольств Греции и представительств Европейского Союза в разных государствах". 
Как сообщалось, в конце прошлой недели суд вынес решение об аресте отца Ефрема. Греческая полиция подозревает его в правонарушениях в экономической сфере. В выходные полицейские прибыли в Ватопедский монастырь для ареста архимандрита Ефрема. Но после осмотра настоятеля монастыря врачами было принято решение оставить архимандрита в обители по состоянию его здоровья. Однако затем, как сообщалось, архимандрит Ефрем под давлением правоохранительных органов Греции принял решение отправиться в тюрьму.
Ранее Фонд Андрея Первозванного впервые доставил из Ватопедского монастыря пояс Божьей Матери. Обычно ковчег со святыней раз в год привозится в тот или иной греческий город в ответ на настоятельные просьбы верующих. Ранее на все просьбы из других стран, в частности, из США и Румынии, о принесении ковчега монастырь отвечал отказом. Исключение было сделано для России.
Пояс Богородицы, пребывал в России с 20 октября по 28 ноября. За это время святыне поклонилось почти 3 млн человек, в том числе высшие руководители российского государства.




