
Фура с соляной кислотой опрокинулась в Свердловской области, пострадавших нет, сообщили "Интерфаксу" в ночь на пятницу в пресс-центре МВД России.

"В час ночи по местному времени в Свердловской области на участке автодороги между поселком Ачит и селом Мясогутово перевернулась фура с соляной кислотой, следовавшая в Башкирию", - сказал сотрудник пресс-центра.

По предварительным данным, в результате инцидента никто не пострадал.

На место происшествия выехали все службы для оценки нанесенного ущерба и принятия мер по ликвидации аварии.



