
Вильнюс не удовлетворен диалогом с Москвой по строительству АЭС в Калининградской области и обращает внимание на проблемы безопасности атомных объектов в России, сообщает МИД Литвы.

"В переписке относительно АЭС в Калининградской области российские учреждения каждый раз предоставляют краткую, немотивированную информацию, что в ходе нормальной эксплуатации АЭС воздействия на окружающую среду Литвы не будет. Ответы декларативного характера, не подтверждены фактической информацией и не отвечают на вопросы Литвы", - говорится в заявлении министерства.

Литовские дипломаты заявляют о беспокойстве Литвы в связи с тем, что в местности, где планируется строительство Калининградской АЭС, в 2004 г. произошло сильное землетрясение и надеются на проведение стресс-тестов.


