
Активистки женского движения FEMEN в понедельник пытались прорваться в Министерство юстиции Франции, обвиняя французское правосудие в выгораживании насильников несовершеннолетних девочек.

Как говорится в пресс-релизе FEMEN, опубликованном на сайте движения, активистки заняли окна первого этажа французского Минюста и пытались штурмом взять помещение. Входные двери в министерство завесили баннером "Клуб насильников" (Rape Club). "Женское движение FEMEN обвиняет Юстицию Франции в соучастии в групповом изнасиловании несовершеннолетних. Поводом для обвинения послужил факт выгораживания десяти подонков, совершивших зверское изнасилование девочек в возрасте 15 и 16 лет. Судебный процесс, который длился 13 лет, закончился освобождением преступников", - утверждают в движении.



