
Предельный возраст пребывания на службе в органах внутренних дел будет увеличен на пять лет, сообщил в понедельник глава МВД РФ Рашид Нургалиев на встрече с личным составом МВД по Чувашии. По его словам, это предусмотрено законопроектом "О прохождении службы в органах внутренних дел", который в конце июня был внесен в Госдуму президентом. Данная норма позволит сохранить наиболее опытных сотрудников и укрепить кадровое ядро. "Мы рассчитываем, что данный закон будет принят депутатами уже в осеннюю сессию", - сказал министр.

"В этом документе есть ряд принципиальных моментов. Во-первых, впервые устанавливается обязательность прохождения службы на контрактной основе, во-вторых, повышаются квалификационные требования к должностям сотрудников, уровню их образования, профессиональным знаниям и навыкам", - сказал Нургалиев. Третьим важным аспектом министр назвал ротацию руководителей ведомства по истечении зафиксированного в контракте срока пребывания в должности.




