
Министр иностранных дел Австралии Боб Карр в воскресенье призвал Россию поддержать смещение Башара Асада с поста президента Сирии. "Президент Асад должен уйти", - заявил Б.Карр, добавив, что настало время, когда "России следует использовать свое влияние на Дамаск и проголосовать за введение всесторонних санкций (в отношении властей Сирии - ИФ) в Совбезе ООН", - заявил журналистам министр иностранных дел Австралии.

Он добавил, что после ухода Б.Асада можно будет провести переговоры между представителями сирийской оппозиции и другими представителями сирийской власти.



