
Госдума в пятницу рассмотрит в третьем, окончательном, чтении президентский законопроект, упрощающий процедуру регистрации партий. Для участия в пленарном заседании приглашены представители непарламентских партий и несистемной оппозиции.

Как сообщил журналистам накануне первый вице-спикер Госдумы Иван Мельников (фракция КПРФ), после доклада представителя профильного комитета по законопроекту выступят уполномоченный член Общественной палаты, представители трех непарламентских партий ("Яблоко", "Правое дело" и "Патриоты России") и затем - всех четырех фракций ("Единая Россия", КПРФ, "Справедливая Россия" и ЛДПР).

По данным И.Мельникова, на это заседание так же, как и на первое чтение проекта закона, приглашены представители несистемной оппозиции - Владимир Рыжков и Сергей Удальцов.


