
Житель Казани на процессе по уголовному делу восьмерых экс-сотрудников отдела полиции "Дальний" заявил, что его, так же как и погибшего от пыток задержанного Сергея Назарова, насиловали бутылкой, в данном случае из-под водки.

Как сообщила пресс-служба Казанского правозащитного центра, в августе 2011 г. мужчина был доставлен в отделение в качестве потерпевшего по уголовному делу о побоях, но это не спасло его от пыток.

Мужчина заявил, что заместитель начальника отдела полиции Фаиль Сабирзянов, начальник угрозыска Айнур Рахматуллин и оперуполномоченный Алмаз Василов потребовали от него указать на человека, который его избил.

"Потерпевший объяснил, что не знает своего обидчика, тогда, по его словам, и это установлено следствием, полицейские надели на него наручники, уложили на стол лицом вниз, Василов надел на голову жертвы полиэтиленовый пакет, Рахматуллин приспустил с мужчины штаны и трусы. Мужчину изнасиловали бутылкой из-под водки", - говорится в сообщении правозащитников, которые представляют на суде интересы 36-летнего потерпевшего.

При этом, по словам мужчины, полицейские грозили делать это с ним, пока он не попадет в реанимацию.


