
Один из 23 горняков, пострадавших от вспышки метана на шахте "Краснокутская" (Луганская область Украины) скончался, сообщает пресс-служба МЧС Украины в четверг вечером. Как сообщалось, в результате вспышки метана на шахте "Краснокутская" утром в четверг пострадали 23 горняка из 37 находившихся в забое. Четверо попали в больницу в тяжелом состоянии, 19 горняков - в состоянии средней тяжести.

Это была уже третья авария на украинских шахтах за последние семь дней. Скончавшийся сегодня шахтер стал 38 жертвой этих аварий.


