
На месте крушения российского самолета Sukhoi SuperJet-100 в Индонезии предположительно обнаружены тела пилотов, сообщил в субботу вечером журналистам командир отряда индонезийского спецназа сержант Абдул Харис.
"Когда мы посмотрели с утеса в ходе спуска со скалы, мы увидела тела, висящие на деревьях", - сообщил он журналистам. Харис и его команда из шести человек не подозревали, что это тела пилотов. "Кошелек, обнаруженный в кармане брюк, содержит сведения о его имени", - отметил он. По его словам, тела вывезли с места катастрофы.
Ранее сообщалось, что поиски останков жертв авиакатастрофы прекращены до утра воскресенья в связи с наступлением темноты. "Мы возобновим поиски завтра внизу у подножья (горы Салак - ИФ)", - сказал на пресс-конференции глава Национального поисково-спасательного управления Индонезии Мадья Дарьятмо. По его словам, предстоит очень сложная для спасателей работа. "Вероятно, там находятся многочисленные останки тел", - отметил он.
Ранее в субботу с места катастрофы в Национальный полицейский госпиталь в Джакарте уже были доставлены 16 пластиковых контейнеров с фрагментами тел жертв авиакатастрофы. "Мы предполагаем, что в ущелье находится и хвост самолета", - сказал Дарьятмо.
Спасателям остается пройти 300 метров до дна 500-метрового ущелья, где могут находиться останки тел погибших, а также обломки фюзеляжа, которые после удара самолета об отвесную скалу горы Салак упали вниз по склону.
Команда специалистов в воскресенье утром начнет составлять карты разброса обломков самолета Sukhoi SuperJet-100 (SSJ-100) и поиску аварийных регистраторов, говорится в сообщении "Объединенной авиастроительной корпорации", в которую входят "Гражданские самолеты Сухого".
"Группа по обследованию местности и составлению карт разброса обломков самолета на местности (кроков) вышла из лагеря спасателей в сторону места крушения. В составе группы два специалиста ЗАО "ГСС" и четыре специалиста индонезийскойкомиссии по расследованию происшествия. Команда заночует под горой, чтобы ранним утром начать составление кроков и поиск аварийных регистраторов", - говорится в сообщении.
Работы осложняются труднодоступностью зоны поиска и погодными условиями. К индонезийским спасателям присоединилась высококвалифицированная группа специалистов МЧС России. "Для проведения поисковых работ в Индонезию прибыли 2 самолета МЧС России с оперативной группой, спасателями отряда "Центроспас", ЦСООР "Лидер", психологами и техникой на борту (68 человек и 5 единиц техники, в том числе вертолеты Бо-105 и Бк-117)", - сообщает в субботу сайт российского чрезвычайного ведомства. На месте проведено координационное совещание, определены задачи поисково-спасательных работ и оказания помощи индонезийским коллегам.
Психологи МЧС оказывают необходимую поддержку родственникам погибших при авиакатастрофе самолета. В Москве 11 психологов Центра экстренной психологической помощи МЧС сопровождают родственников на всех этапах, связанных с решением организационных вопросов.
На месте крушения самолета МЧС планируется использовать российскую технологию "Глобальный радиус", которая заключается в том, что самолетом в зону бедствия в любой точке Земного шара доставляется вертолет легкого класса типа Бо-105, который в дальнейшем используется для облета пострадавшего района в целях оперативного определения масштаба бедствия, причиненного ущерба и потребности пострадавшего населения в гуманитарной помощи. На борту находится группа по оценке последствий бедствия. Они могут произвести быструю оценку последствий ЧС и предоставить эту оценку в ООН.
Напомним, самолет Sukhoi SuperJet-100, выполнявший первый в своей истории демонстрационный тур по шести странам Азии, пропал с экранов радаров 9 мая во время полета в районе Джакарты. На борту были 45 человек - граждане пяти стран, включая восьмерых граждан РФ. Все россияне являлись сотрудниками компании "Сухой". Самолет врезался в вертикальный склон горы Салак в западной части главного индонезийского острова Ява. Выживших обнаружить не удалось.




