
Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин урегулировал конфликт с главным редактором "Новой газеты" Дмитрием Муратовым и шеф-редактором издания Сергеем Соколовым. Бастрыкин лично принес извинения Муратову за эмоциональные высказывания в адрес газеты и обменялся извинениями с Соколовым.

Громкое письмо
Поводом для конфликта между ведомством и изданием стало открытое письмо Муратова, опубликованное 13 июня в "Новой газете". В нем утверждалось, что А.Бастрыкин пригласил С.Соколова в поездку на Северный Кавказ, где в ходе ведомственного совещания между ними произошла словесная перепалка. По возвращении самолетом в Москву, "поздним вечером Соколов был усажен в машину Вашей охраной и отвезен без объяснения причин в подмосковный лесок", говорилось в письме Муратова. "Там Вы попросили охрану удалиться и остались с Соколовым наедине. Мы… не цитируем то, что Вы в крайне экспрессивном состоянии высказали Соколову о газете, редакционной политике, как Вы охарактеризовали нашего погибшего обозревателя Политковскую", - заявил тогда главный редактор. 
"Вы в запале грубо угрожали жизни моего заместителя. И даже удачно пошутили, заметив, что сами же это дело и будете вести", - говорится в письме. Муратов потребовал от Бастрыкина гарантий безопасности журналистов газеты. Согласно письму, Соколов в целях безопасности уехал из России.

Попытки объясниться
В четверг Бастрыкин опроверг обвинения во встрече с С.Соколовым в лесу и угрозах в его адрес. "Первое - в лесу я не был, уже даже не помню, сколько лет. Работа столько напряженная, что не до поездок на природу", - сказал Бастрыкин в интервью, опубликованном на сайте газеты "Известия".

"Второе: конфликтная ситуация с "Новой газетой" возникла после хамской и безобразной статьи журналиста Соколова по поводу расследования Следственным комитетом дела банды Цапка, члены которой обвиняются в массовом убийстве в столице Кущевская. Не скрою, реакция моя на статью была эмоциональной", - сказал Бастрыкин. По словам Бастрыкина, разговор на повышенных тонах на ведомственном совещании действительно состоялся, но "никто никого не вывозил - это просто бред воспаленного мозга". Он добавил, что извиняться перед "Новой газетой" ему не в чем.

Кроме того, Бастрыкин обратил внимание, что инцидент случился больше недели назад, а "письмо появилось сразу после обысков, которые провел Следственный комитет у лидеров несистемной оппозиции".

Издатель и совладелец "Новой газеты", предприниматель Александр Лебедев заявил об абсолютной несостоятельности упреков Бастрыкина в том, что руководство и журналисты издания неделю скрывали суть конфликта. "Детским лепетом кажется негодование относительно того, "а чего же они эту страшную угрозу неделю скрывали?", - написал он в своем блоге. По его словам, таким образом обеспечивалась безопасность С.Соколова. "Речи не может быть о том, что что-то придумано. Основная позиция озвучена главредом "Новой газеты" Дмитрием Муратовым, и издатель с ней полностью согласен", - отметил Лебедев.

Очная ставка

Вечером в четверг Бастрыкин встретился в центральном офисе "Интерфакса" с главными редакторами российских СМИ. "Я хотел бы начать с того, чтобы принести Дмитрию Андреевичу (Муратову) извинения за тот эмоциональный срыв, который допустил на совещании", - сказал Бастрыкин, обращаясь к главреду "Новой газеты". "Для меня повестка дня исчерпана. Примирение состоялось", - заявил в свою очередь Муратов. Они выразили благодарность за понимание и публично пожали друг другу руки.

Глава СКР объяснил причины своих резких высказываний в адрес "Новой газеты". По словам А.Бастрыкина, в день встречи с Соколовым в Нальчике его эмоциональное состояние было "непростым". "За три месяца у нас в Дагестане погибли два следователя, молодых парня, и в Нальчик я полетел с главной целью - посетить семью нашего погибшего следователя", - сказал он. "День начался не очень удачно - мне не всегда попадаются все газеты, но тут попалась в Ipad информация с той формулировкой, которая имела место быть", - сообщил Бастрыкин о публикации в "Новой газете".

Он сказал, что пригласил Соколова присутствовать на совещании, на котором, в частности, рассматривалось дело о массовом убийстве в станице Кущевская, где можно было из первых рук получить информацию о судебном решении в отношении Сергея Цеповяза, которого суд приговорил к штрафу в размере 150 тыс. рублей по статье об укрывательстве особо тяжкого преступления. "Я, как человек, тоже его не понимаю, это решение, но есть закон. И, с точки зрения закона, есть процедура обжалования приговора и так далее", - заявил Бастрыкин. Кроме того, Бастрыкин объяснил такую позднюю реакцию на письмо. "Я хотел бы, прежде всего, объясниться, почему я молчал - потому, что меня три дня не было в Москве", - сказал он.

После публичного примирения Муратов сообщил, что Соколов в ближайшее время сможет вернуться в Москву. "Получается так, Соколов может возвращаться в Россию, взаимные извинения произнесены - для меня повестка дня в этом режиме исчерпана", - сказал он журналистам с "Интерфаксе".

Позже Муратов связался по телефону с Соколовым и передал телефонную трубку Бастрыкину, который принес журналисту извинения за свой эмоциональный срыв. Соколов в ответ также извинился перед главой Следственного комитета за возможно резкие слова и стороны посчитали инцидент исчерпанным. 

Председатель совета директоров Группы "Интерфакс" Михаил Комиссар, открывая встречу, заявил, что он признателен председателю СКР за то, что он нашел возможность обсудить ситуацию с главными редакторами российских СМИ и разъяснить свою позицию. "Я признателен Дмитрию Муратову, который срочно вернулся из дальней поездки для того, чтобы встреча прошла серьезно. И, может быть, мы сможем найти здесь какие-то ответы, развязки", - заявил Комиссар.

Сенаторы требуют проверки

Между тем, несмотря на заявления сторон об урегулировании конфликта, некоторые члены Совета Федерации высказываются за проведение тщательной проверки в связи со случившимся.

В частности, член комитета по правовым и судебным вопросам верхней палаты Михаил Капура заявил "Интерфаксу": "Честно говоря, мне столь запоздалая реакция Александра Ивановича (Бастрыкина) спустя сутки после выдвинутых обвинений не очень понятна. Как только об этом стало известно, СКР должен был незамедлительно начать доследственную проверку произошедшего со всеми вытекающими из этого последствиями, опросив тех лиц, которые могли быть свидетелями или участниками этого события, если оно имело место быть".

По словам Капуры, после этой проверки "необходимо принять соответствующее решение, и по его итогам либо глава СКР должен быть привлечен к уголовной ответственности, если имело место быть событие преступления, либо главный редактор "Новой газеты" вместе со своим замом должны быть привлечены к уголовной ответственности за заведомо недостоверную информацию и обвинение".

Вместе с тем он считает "совершенно недопустимым" сейчас, не разобравшись, говорить об отставке Бастрыкина.

С этим мнением согласен и другой сенатор Анатолий Лысков. "Я, в отличие от некоторых СМИ, не склонен видеть в произошедшем "подковерной борьбы" между СКР и Генпрокуратурой", - сказал Лысков "Интерфаксу".

По его мнению, действия Бастрыкина по меньшей мере некорректны и недопустимы. "Это должностное лицо считает необъективным те или иные оценки или публикации журналиста, то он имеет право на ответ, но ответ в рамках действующего закона о СМИ. И если его (Бастрыкина) оболгали, пожалуйста, пусть обращается в суд, а не вывозит журналиста в лес", - пояснил собеседник агентства.

По его словам, нужно разобраться в том, с какой целью журналист был вывезен в лес главой СКР, если эта информация соответствует действительности. "Это что, было продолжение фуршетных мероприятий после прошедшего совещания, и там произошел конфликт на личностной почве. Тогда это одна сторона дела, если же речь идет о конфликте на профессиональной почве и об угрозах в адрес журналиста, то это уже совсем другое, поэтому должно быть проведено служебное разбирательство и общественность должна быть информирована о его итогах", - заключил Лысков.


