
Двое подозреваемых в участии в незаконных вооруженных формированиях убиты при оказании вооруженного сопротивления в Хасавюртовском районе Дагестана, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах республики. Как сообщил собеседник агентства, в воскресенье утром сотрудники правоохранительных органов блокировали частный дом в одном из пригородных поселков Хасавюрта. "В доме укрывались двое подозреваемых в участии в НВФ. На предложение сдаться они ответили огнем и были убиты в ходе штурма. Их личности устанавливаются", - сказал собеседник агентства.




