
Натовская авиация совершила за сутки 30 июля 128 вылетов в рамках операции "Объединенный защитник" в Ливии, в том числе 50 вылетов с целью нанесения ударов, сообщило военное командование НАТО в воскресенье в своем коммюнике.

Удары нанесены в районе Бреги (два "военных объекта", восемь военных транспортных средств, один танк), в окрестностях Триполи (две системы ПВО), близ Ваддана (один склад боеприпасов) и в районе Зинтана (командный пункт, два танка, одно транспортное средство, одна система ПВО, один "военный объект"). 

Всего с начала операции (с 31 марта) совершено 17 тысяч 203 самолето-вылета, в том числе 6 тысяч 349 - с целью нанесения ударов.




