
В СК РФ подтвердили существование документов, свидетельствующих о финансировании структурами Михаила Ходорковского общественных организаций, занимавшихся экспертизой "второго дела "ЮКОСа". "В материалах дела "ЮКОСа" платежи, о которых идет речь, действительно фигурируют", - заявил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Ранее источник, знакомый с ситуацией, сообщил "Интерфаксу", что структуры Михаила Ходорковского финансировали общественные организации, представители которых впоследствии вошли в рабочую группу президентского совета по правам человека, занимавшейся экспертизой по так называемому "второму делу "ЮКОСа".




