
Двое детей стали жертвами ДТП в Саратовской области. Такие уточненные данные приводит региональное управление МЧС.

"Микроавтобус Хендэ направлялся из города Балаково Саратовской области в областной центр на цирковое представление. В микроавтобусе находились 16 детей и двое взрослых", - сказали "Интерфаксу" в областном МЧС.

На трассе возле гипермаркета "Лента" в микроавтобус врезался бензовоз и автомобиль ВАЗ-2107. В результате аварии бензовоз перевернулся, разлилось более 200 литров дизельного топлива, бензовоз не загорелся, уточнили в МЧС.

"В результате аварии двое детей погибли, 14 пострадали, еще пострадали двое взрослых. Пострадавшие госпитализированы в различные лечебные учреждения Саратовской области", - сказали в МЧС.




