
Россия не обсуждает с США возможность предоставления политического убежища президенту Сирии Башару Асаду. Этот вопрос не является актуальным ни для Москвы, ни для самого Асада и его окружения, полагают наблюдатели. По их мнению, единственный, кто выигрывает от подобных спекуляций - сирийская оппозиция и западные страны, которые ее поддерживают.
О том, что страны Запада, прежде всего США, убеждают Россию предоставить политическое убежище Башару Асаду, написала в среду газета "Коммерсант" со ссылкой на информированный источник в российских дипломатических кругах.  По его словам, этот факт полностью дезавуирует "распространяемую в последнее время в западных СМИ информацию о том, будто Россия решила предоставить Башару Асаду политическое убежище и что он уже чуть ли не все свои накопления перевел в РФ". "У нас планов забирать Асада не было и нет", - заверил собеседник "Коммерсанта". Источник газеты в дипкорпусе одной из западных стран не подтвердил, но и не опроверг информацию о сделанном Москве настоятельном предложении.
Вопрос о дальнейшей судьбе лидера Сирии не только выходит на первый план в сирийском урегулировании, но и грозит стать серьезным раздражителем в отношениях между РФ и Западом, отмечает газета. Издание указывает, что на самом деле подходы России и Запада к проблеме Асада расходятся не столь кардинально, как это следует из официальных заявлений сторон. "Мы не защищаем Асада. Президент Сирии упустил время. Шансов на то, что он удержится, немного, процентов десять. Не против мы и сирийской оппозиции. Но мы против внешнего вооруженного вмешательства в Сирию", - заверил газету близкий к Кремлю источник.
Заместитель главы МИД РФ Сергей Рябков опроверг сообщения "Коммерсанта".  "Ситуация с будущим президента Сирийской Арабской Республики не обсуждается с США, - сказал он "Интерфаксу". - Наша позиция многократно излагалась: вопрос о власти в Сирии - это вопрос, который должен решаться сирийским народом. Схемы, которые предлагаются и тем более навязываются извне, могут только навредить".
Вопрос о политическом убежище для Башара Асада неактуален, поскольку сам он об этом никого не просил, считает директор Института Ближнего Востока Евгений Сатановский. "Это информационная война против Сирии. Когда кого-нибудь победить не удается, то, лучше сделать вид, что так не хочется кровопролития, что можно отпустить врага живым, - заявил он. По мнению Сатановского, вопрос о политическом убежище стал бы актуален в случае, если бы Асад лично обратился к руководству России, "поэтому Запад пытается убедить Россию намекнуть сирийскому президенту, чтобы он добровольно ушел".
Предоставление Россией политического убежища Асаду было бы весьма желательным для Запада, считает первый вице-президент Центра политических технологий Алексей Макаркин. Однако, по его мнению, эта идея нереализуема, поскольку эмиграция сирийского президента поставила бы под удар религиозную общину алавитов, которую традиционно возглавляет семейство Асадов. "Думаю, что Башар Асад откажется от этого предложения в случае, если оно поступит, - заявил Макаркин в среду "Интерфаксу". - Семейство Асадов традиционно возглавляет общину алавитов, которая, в свою очередь, пользуется огромным влиянием в армии и силовых структурах. Если Асад уедет, то алавиты утратят влияние. Такое понятие как утрата влияния, на Ближнем Востоке имеет очень жесткий смысл". Эмиграция президента поставила бы алавитскую общину под удар. "Никто даже не говорит о том, чтобы алавиты сохранили свои привилегии. Никакой Запад не даст гарантий, что в отношении алавитов не будет репрессий", - заключил Макаркин.




