
Убийство более сотни мирных жителей в сирийском населенном пункте Хула стало причиной разрыва или серьезного ухудшения дипломатических отношений между Дамаском и сразу несколькими государствами. О высылке сирийских дипломатов уже объявили США, Канада, Германия, Великобритания, Испания, Италия, Франция, Нидерланды и Австралия.

Первыми о мерах дипломатического воздействия на Дамаск сообщили власти Австралии. Официальная Канберра объявила, что в течение 72 часов домой должны будут отправиться сирийский поверенный в делах Джаудат Али, а также еще один дипломат, имя которого названо не было. МИД страны дал понять, что это решение продиктовано бойней в Хуле, которую глава МИД Австралии Боб Карр назвал "ужасным и жестоким преступлением".

Затем аналогичный шаг совершила Франция. Как сообщил президент этой страны Франсуа Олланд, решение выдворить посла Сирии не было односторонним, а было принято "после консультации с нашими партнерами". Глава французского МИД Лоран Фабиус в интервью газете Le Monde заявил, что его страна выступает за скорейший уход от власти президента Сирии Башара Асада, который, по его словам, "убивает свой собственный народ".

Вслед за Францией выслать главу сирийской дипмиссии решили и власти другого лидера ЕС - Германии. Министр иностранных дел этой страны Гвидо Вестервелле призвал срочно рассмотреть ситуацию в Сирии в Совете безопасности ООН. По словам Вестервелле, сирийские власти несут ответственность за трагедию в Хуле. "Речь идет о нарушении резолюции СБ ООН, в которой говорится о запрещении применения тяжелого вооружения против собственного народа. Это должно влечь за собой серьезные дипломатические и политические последствия", - добавил министр.

Вскоре после этого стало известно об отправке на родину всех сирийских дипломатов, расквартированных в Канаде. Великобритания объявила, что высылает временного поверенного в делах Сирии. Посол Дамаска в этой стране покинул Лондон несколько дней назад.

Также стало известно, что с сирийским послом в ближайшие дни попрощаются в Риме, а также в Мадриде - кроме посла, Испанию должны будут в течение 72 часов оставить еще четверо сотрудников дипмиссии.

Власти Австрии высылать дипломатов не стали, ограничившись выражением послу Сирии "жесткого протеста" в связи с бойней в Хуле. Как пояснил официальный представитель австрийского МИД Николаус Люттеротти, от высылки посла спасло только то, что он по совместительству является представителем Сирии при учреждениях ООН в Вене.

Нидерланды не смогли выдворить сирийского посланника, поскольку его резиденция находится в столице Бельгии (Сирию в обеих странах представляет один человек), поэтому просто объявили его персоной нон грата. Бельгия поздно вечером во вторник поступила аналогичным образом, однако позволила объявленным персонами нон грата дипломатам остаться на своей территории до тех пор, пока выдворить их не решит Евросоюз. Персоной нон грата объявила посла и Швейцария, "делящая" одного сирийского дипломата с Францией.

Представитель госдепа США Виктория Нуланд во вторник также сообщила о высылке из Вашингтона временного поверенного в делах Сирии. Давний сирийский посол в Вашингтоне Имад Мустафа был отозван в Дамаск в конце прошлого года. На замену ему никто прислан не был.

Напомним, что 25 мая в населенном пункте Хула, объединяющем несколько деревень в окрестностях города Хомс, являющегося оплотом сирийской оппозиции, произошло массовое убийство мирных граждан. По разным данным, жертвами стали от 108 до 116 человек, из которых 34 - женщины, а еще 49 - дети, в том числе младше 10 лет. Изначально сообщалось, что погибшие стали жертвами артобстрела, однако затем эта информация была уточнена. Согласно последним сообщениям, большинство погибших разделили на две большие группы и казнили, в том числе - с использованием холодного оружия.

Сирийские власти, изначально пытавшиеся занизить количество жертв, как и при аналогичных случаях ранее, обвинили в произошедшем исламистов, связанных с террористической сетью "Аль-Каеда". Россия, вместе с Китаем прежде неоднократно спасавшая Дамаск от резких резолюций Совбеза ООН, в этот раз осторожно заявила, что произошедшее в Хуле пытаются использовать, чтобы подорвать выполнение плана мирного урегулирования в Сирии, разработанного при участии бывшего генсека ООН Кофи Аннана.

"У нас вызвало беспокойство, что некоторые страны [...] начинают использовать эти события как предлог для выдвижения требований о необходимости принятия военных мер, пытаются оказывать давление на Совбез ООН и, судя по всему, план Аннана им мешает", - заявил министр иностранных дел России Сергей Лавров.

Во вторник министр призвал к "провести объективное и беспристрастное расследование всех обстоятельств произошедшего под эгидой Миссии ООН по наблюдению в Сирии".

Между тем международные наблюдатели ООН, направленные в Сирию в соответствии с планом Аннана, уже заявили, что сирийские военные несут ответственность по меньшей мере за 20 смертей в Хуле. При этом представитель Совета по правам человека ООН Руперт Колвилл заявил, что расследование бойни еще очень далеко от завершения и эти данные могут быть пересмотрены.

Известно также, что Дамаск в ходе подавления восстания широко использует вооруженные отряды "Шабиха", участники которых не имеют официального статуса военнослужащих и при желании могут быть выданы за бойцов "Аль-Каеды". Не исключено, что большинство убийств в Хуле совершили именно такие отряды.


