
Полицейские заблокировали вход в здание мирового участка N396 района "Якиманка", где будут судить координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова и других оппозиционеров, задержанных в минувшее воскресенье.

Как передает корреспондент "Интерфакса" в понедельник, прессе удалось попасть в здание суда, однако родственников и остальных людей в здание суда не пускают. Вдоль входа выстроились стражи правопорядка в круглых касках. Как ожидается, в ближайшее время начнется судебный процесс над С.Удальцовым.




