
Генпрокуратура России больше не имеет претензий к фонду "Сколково", который устранил выявленные ранее нарушения, сообщили в ведомстве в субботу. "Руководство некоммерческой организации "Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий Российской Федерации" (Сколково) приняло исчерпывающие меры по устранению выявленных прокурорами нарушений. В настоящее время существенных претензий у Генпрокуратуры РФ к руководству Фонда нет", - говорится в сообщении Генпрокуратуры, поступившем в "Интерфакс".

Напомним, что ранее в Генпрокуратуре заметили, что в фонде из-за нарушенной координации бесконтрольно расходовались деньги, что причинило ущерб не только фонду, но и государству.

Во время проверки выявили многомиллионный ущерб. В нарушение статьи 1 и статьи 309 Гражданского кодекса РФ отдельные лица, участвующие в реализации проекта, в гражданских правоотношениях действовали недобросовестно, свои обязанности исполняли ненадлежащим образом, сообщила тогда пресс-служба ведомства. Все это позволило следователям сделать вывод, что в фонде существовала угроза хищения 125 млрд рублей, которые планировало выделить государство в рамках государственной целевой подпрограммы "Создание и развитие инновационного центра "Сколково". О выявленных нарушениях фонду сообщили начале сентября. Руководство "Сколково" тут же отреагировало на претензии: наладило новые механизмы контроля и назначило новые проверки.

Глава фонда Виктор Вексельберг сознался, что претензии Генпрокуратуры не были для него неожиданностью, так как заявление прокуратуры о многочисленных нарушениях руководство фонда получило еще в начале сентября.

В субботу вице-президент фонда Александр Чернов заявил "Интерфаксу", что в руководстве "Сколково" высоко оценивают взаимодействие с Генпрокуратурой на этапе проверки организации. "Все взаимодействие с Генеральной прокуратурой было очень конструктивным. Опираясь на те советы и выводы, которые были сделаны Генпрокуратурой, мы смогли сформулировать ряд новых положений, которые положительно отразились на работе фонда", - рассказал он.

По его словам, благодаря совместным усилиям руководства фонда и Генпрокуратуры удалось своевременно устранить выявленные нарушения и усовершенствовать внутренние механизмы контроля организации. "Генпрокуратура пришла к нам с проверкой, четыре месяца проверяла, сказала, что не так, что поменять и где обеспечить более жесткий контроль. Мы это своевременно сделали", - пояснил Чернов.

Вице-президент фонда высказал мнение, что контроль за эффективным расходованием бюджетных средств позитивно отражается на инвестиционном климате страны.



