
Природные пожары в России полыхают в лесах и не представляют угрозы для населенных пунктов, сообщили "Интерфаксу" в МЧС России. "На территории России за сутки возникло 194 очага на площади 2 099,5 га, потушено 183 очага на площади 2 322,3 га. Продолжают действовать 50 очагов, площадь активного горения - 29,47 га, все на землях лесного фонда. Угрозы населенным пунктам и объектам экономики нет", - отметили в ведомстве.

Между тем, паводковая обстановка в Росси все еще остается сложной. Подтоплены дома почти 5,5 тыс. человек. "В 9 регионах центра и Поволжья на территории 18 населенных пунктов подтоплено 2 тыс. 289 жилых домов с населением 5 тыс. 423 человека, в том числе 777 детей. Подтоплено 1 тыс. 200 приусадебных участков. Отселено 566 человек, из них в пункты временного размещения 21 человек, к родственникам 545 человек", - добавили в МЧС РФ.

При этом за сутки количество подтопленных населенных пунктов уменьшилось на четыре. 




