
Бывший старший следователь следственного отдела Тольятти Роксана Джураева подозревается в том, что знала о фактах принуждения к занятию проституцией, но, сфальсифицировав материалы, отказала в возбуждении уголовного дела, сообщает пресс-служба СУ СКР по региону в среду.

Действия следователя вскрылись в ходе расследования уголовного дела о деятельности преступной группы, участники которой похищали женщин или обманом заманивали, а затем заставляли заниматься проституцией, говорится в сообщении.

"Всего на территории Тольятти, Ульяновска и Самары было организовано пять салонов, оказывавших интимные услуги. В заведениях работали 15 девушек, среди которых две несовершеннолетних. Женщины содержались в квартирах, находящихся под охраной. Тех, кому удавалось убежать, преступники разыскивали, избивали и доставляли обратно. Одна из них выпрыгнула из окна и с переломами ног и рук была доставлена в больницу", - отмечается в пресс-релизе.

При этом выяснилось, что старший следователь покровительствовала преступникам.


