
Установлен молодой человек, устроивший стрельбу во время проезда свадебного кортежа на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, это 18-летний молодой человек, у которого изъят травматический пистолет с характерным запахом пороха. Задержанный доставляется в отдел полиции для принятия решения о привлечении его к административной или уголовной ответственности.

Ранее сообщалось, что в понедельник вечером в полицию обратились очевидцы, сообщившие о стрельбе, раздавшейся во время проезда по улице Академика Анохина свадебного кортежа.


