
Машина сбила в подмосковном Чехове женщину с маленькой дочерью, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Около 20:00 в среду в подмосковном Чехове автомобиль, марка и модель которого устанавливается, совершил наезд на женщину с 4-летней дочерью, которые переходили дорогу по пешеходному переходу", - сказал собеседник агентства.

В результате аварии женщина была госпитализирована в крайне тяжелом состоянии с закрытой черепно-мозговой травмой, многочисленными ушибами и ранами, переломами костей таза и позвоночника. Состояние пострадавшей девочки врачи оценивают как средней тяжести, она также госпитализирована.


