
Европарламент в понедельник, 22 октября, на пленарном заседании в Страсбурге обсудит предложение об учреждении "списка Магнитского", предусматривающего запрет на въезд в Евросоюз и замораживание банковских активов для российских чиновников, причастных к гибели российского юриста в СИЗО.

Во вторник, 23 октября, состоится голосование по резолюции по данному вопросу, отмечается в коммюнике пресс-службы.

Вопрос о "списке Магнитского" инициирован фракцией Европарламента "Альянс демократов и либералов за Европу" на основании доклада депутата от Эстонии Кристины Оюланд и поддержан комитетом Европарламента по иностранным делам 20 сентября.




