
Французская полиция намерена осваивать интернет-пространство, поэтому теперь предварительное заявление можно будет оставить на странице полиции в социальной сети Facebook, заявили представители главного управления национальной полиции во вторник на пресс-конференции в Париже.

Как сообщается, таким образом, полиция намерена "создать доверительную линию связи с интернет-пользователями, и воспользоваться теми возможностями, которые предоставляет Интернет". Также национальная полиция теперь присутствует в Twitter, чтобы "продвигать информацию и новости, связанные с этим учреждением".

"Эта новая форма коммуникации направлена на то, чтобы лучше ознакомить (общественность - ИФ) с разнообразием направлений нашей деятельности, - заявили представители полиции, - а также продемонстрировать ее (полиции - ИФ) гуманность и соответствие эпохе".


