
Полиция ведет поиск родителей троих детей, найденных брошенными в разных местах Москвы в минувшие сутки, сообщил в пятницу "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его информации, в четверг около 01:00 в подъезде одного из домов на шоссе Энтузиастов в районе Ивановское местный житель обнаружил мальчика в возрасте примерно 10 лет. Вызванные врачи скорой помощи диагностировали у него многочисленные ушибы, черепно-мозговую травму и амнезию. Сам малыш сообщил, что родился в 2002 г., но не помнит даты дня рождения. Он не смог назвать свое имя и матери, адрес проживания. Травмы объяснил падением с качелей, что вызывает сомнение у полицейских. Мальчик госпитализирован.

Предполагаемая мама мальчика установлена, сказал собеседник агентства. По его словам, это 40-летняя местная жительница, страдающая алкоголизмом и состоящая на учете в полиции. Однако дверь в ее квартиру никто не открыл.

По словам источника агентства, на северо-востоке Москвы в районе Бибирево около 03:00 в четверг 25-летний местный житель привел в территориальный отдел полиции неизвестного мальчика на вид 2-2,5 лет. Мужчина пояснил, что нашел его плачущим на улице Плещеева. Ребенок госпитализирован. Он плохо говорит, и даже узнать, как его зовут, полицейским не удалось.

Около 17:00 на западе Москвы, в подъезде дома 4 на улице Академика Анохина была найдена новорожденная девочка, завернутая в байковое одеяло, рассказал источник агентства. По его информации, рядом с ней полицейские обнаружили пакет с детскими вещами. Малышка госпитализирована.

По всем случаям полицейские начали поиск родителей, забывших или бросивших детей. Решается вопрос о возбуждении уголовных дел, сказал источник агентства.


