
Более 20 человек задержаны на Триумфальной площади за попытку проведения несанкционированной акции, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Сотрудники полиции задержали на Триумфальной площади за попытку проведения акции, несогласованной с органами исполнительной власти города, более 20 человек", - сказали в пресс-службе. По словам собеседника агентства, в настоящее время с задержанными проводятся процессуальные действия в соответствии с законодательством РФ.

Ранее в оппозиции также сообщили о задержании нескольких десятков своих активистов, которые попытались устроить на Триумфальной площади Москвы несанкционированную акцию против предстоящих парламентских выборов. "Задержаны более 20 человек", - сказал "Интерфаксу" представитель незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Аверин.

Оппозиционеры во вторник пришли на Триумфальную площадь с полотном, на котором написан лозунг: "Выборы без оппозиции - преступление!". Полиция пресекла акцию.


