
Кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный намерен в случае победы на выборах снизить количество мигрантов в столице на 70%.

Отвечая на вопрос одного из телезрителей телеканала "Дождь" , касающийся ситуации с миграцией в Москве, А.Навальный в прямом эфире заявил, что проблема колоссальная и он понимает ее как никто другой, так как живет на окраине города. "Мы не сможем решить эту проблему без обязательного введения визового режима в отношении стран Средней Азии и Закавказья", - сказал А.Навальный.

Он также отметил, что намерен ввести "дисквалификацию для городских подрядчиков, которые нарушают законодательство в сфере миграции".




