
Полиция задержала около 30 человек за попытку проведения несанкционированной акции в Москве на Васильевском спуске, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "За попытку проведения несанкционированной акции на Васильевском спуске в воскресенье днем были задержаны около 30 человек", - сказали в пресс-службе.

По ее информации, все задержанные доставлены в отделы полиции для принятия решения о привлечении к административной ответственности в соответствии законодательством. 

Официальный представитель "Солидарности" Ольга Шорина сообщила "Интерфаксу", что в районе Красной площади было задержано 33 их представителя за то, что гуляли там с прикрепленными к одежде белыми ленточками. "Было задержано 33 человека, значительное число которых представляют движение "Солидарность". Причина задержания непонятна - они там просто гуляли, можно сказать, уже традиционно", - сообщила она.

Кроме того, она отметила, что из задержанных 16 человек доставлены в ОВД "Китай-город". "Куда направили остальных, пока нам неизвестно", - заключила она.




