
Депутат Законодательного собрания Новосибирской области Дмитрий Гордеев, обвиняемый в мошенничестве на миллионы рублей и объявленный в международный розыск, вновь заявил о своей невиновности.
	"Если коротко о себе - депутат Законодательного собрания Новосибирской области, бизнесмен, которого "оборотни в погонах" из УФСБ по Новосибирской области решили лишить бизнеса и свободы", - пишет Гордеев в своем блоге в "Живом журнале".
	По словам депутата, в начале марта текущего года, уже после предъявления обвинения, он уехал в Таиланд. Там Гордеев лег в госпиталь и принялся писать жалобы в правоохранительные органы, надеясь привлечь внимание их руководства к тому, какими методами велось расследование его дела в Новосибирске.
	"Того компромата, который у меня был на всю эту банду, хватило бы с лихвой, чтобы упечь их лет на 10 каждого за вымогательство", - уверяет Гордеев.
	Однако в дальнейшем, по его словам, некие лица, минуя процедуры экстрадиции, вывезли его из Таиланда.
	"При этом у меня забрали ноутбук с компроматом и мои наличные деньги. Маршрут лежал через Малайзию и Турцию", - утверждает Гордеев.
	В Турции, пишет депутат, ему удалось скрыться от сопровождавших его лиц и улететь в Грузию.



