
Шестеро активистов "Молодежного Яблока" задержаны в ходе акции на Старом Арбате против призывной системы комплектования армии, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе партии "Яблоко" в воскресенье.

"Активисты без плакатов и политической символики собирались пройти от метро "Смоленская" по Старому Арбату, прося у прохожих скинуться на военный билет. Шествие должно было закончится у здания министерства обороны, куда собирались передать кубышку с собранными деньгами и праздничный торт для министра Сердюкова", - сказали в пресс-службе. "Однако полиция помешала этим планам. 6 из 12 участников акции были задержаны без объяснения причин. Сейчас их везут в ОВД "Арбат"", - заявили в "Яблоке".

"Интерфакс" не располагает комментариями полиции относительно этой информации.




