
Следственные органы Главного следственного управления СК РФ по Москве возбудили уголовное дело по факту убийства водителя автокомбината Управления делами президента РФ. "По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных ст. 105 УК РФ (убийство) и ст. 162 УК РФ (разбой)", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте СКР в воскресенье.

По данным следствия, 2 ноября 2012 года упомянутый водитель после работы ехал на личном автомобиле домой. Около девяти вечера он позвонил жене и предупредил, что подъезжает. Однако в следующие несколько часов дома он так и не появился. 

Тело погибшего было обнаружено недалеко от его дома. Его личный автомобиль, телефон и другие личные вещи были похищены.



