
Смертные приговоры в отношении Дмитрия Коновалова и Владислава Ковалева, осужденных за теракты в Минске и Витебске, приведены в исполнение. Об этом вечером в субботу сообщило Общенациональное телевидение Белоруссии.

Ранее о казни Ковалева сообщили его родственники. Как рассказала в Фейсбуке, а затем и журналистам сестра Владислава Ковалева, на адрес матери осужденного в Витебск пришло письмо из Верховного суда Белоруссии, в котором говорится о приведении в исполнение смертного приговора в отношении Ковалева. Письмо было отправлено 16 марта, заявила сестра осужденного. В письме за подписью заместителя председателя Верховного суда В.Калинковича говорится: "Сообщаю, что приговор Верховного суда Республики Беларусь от 30 ноября 2011 года в отношении Вашего сына Ковалева Владислава Юрьевича приведен в исполнение. Свидетельство о регистрации смерти Вы можете получить в отделе ЗАГС администрации Первомайского района Витебска".

Между тем, официального подтверждения информации о казни  осужденных за теракты  в субботу не было.  

Ранее президент Белоруссии Александр Лукашенко принял решение не предоставлять Коновалову и Ковалеву помилования.

Владислав Ковалев и Дмитрий Коновалов были признаны виновными в терактах в минском метро 11 апреля 2011 года, в День независимости 3 июля 2008 года в Минске и в Витебске в 2005 году. Ковалев своей вины не признал и подал на имя президента прошение о помиловании. Коновалов прошения о помиловании не подавал, признав вину в терактах 2008 и 2011 годов.

Напомним, что 11 апреля 2011 года на станции "Октябрьская" минского метрополитена сработало мощное самодельное взрывное устройство. 11 человек погибли на месте, еще четверо умерли в больницах. Тяжкие телесные повреждения получили 33 человека, менее серьезные ранения - 70 человек. Всего пострадали более 300 человек. При взрывах в Витебске пострадали около 50 человек, никто не погиб. При взрыве в Минске в День независимости в 2008 году пострадали 55 человек, 47 были госпитализированы.

Известно, что в субботу в Москве люди начали приносить цветы и свечи к посольству Белоруссии в память о Коновалове и Ковалеве. На вопрос корреспондента "Интерфакса" о том, что побудило ее прийти к посольству, одна из девушек сказала: "Это моя личная позиция, я не гражданка Белоруссии, но считаю, что в современном мире казнить людей дико".

В свою очередь источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что в этот день москвичи провели несколько одиночных пикетов у здания посольства Белоруссии. "В субботу в течение дня у здания посольства было проведено несколько одиночных пикетов. Люди приходили к зданию с плакатами "Против смертной казни!" и "Их убили по прихоти Лукашенко!", - рассказал собеседник агентства. Он сообщил, что поздно вечером к зданию посольства Белоруссии собрались люди, которые возложили цветы и зажгли поминальные свечи. "Около 40 человек собрались напротив здания посольства на ул. Маросейка д.17/6 и провели акцию в память о казненных в Белоруссии", - добавил источник. Люди, поочередно сменяя друг друга, возложили цветы и зажгли поминальные свечи. 

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве сообщили, что нарушений общественного порядка не было зафиксировано.

В воскресенье около посольства Белоруссии в Москве были предприняты повышенные меры безопасности в связи с ожидаемыми акциями протеста против казни осужденных за теракт. "Здание дипмиссии на улице Маросейка взято под усиленную охрану, его охраняют более десяти сотрудников полиции", - сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. Он рассказал, что со вчерашнего вечера к зданию посольства сочувствующие москвичи несут цветы и зажигают свечи в память о казненных. "Никаких происшествий зафиксировано не было, все проходит достаточно мирно и спокойно", - сказал собеседник агентства. 

По его словам, ожидается, что в течение дня к посольству придет еще ряд сочувствующих граждан.  

Между тем, глава старейшей в России независимой правозащитной организации - Московской Хельсинской группы Людмила Алексеева подвергла критике решение белорусских властей казнить Коновалова и Ковалева. "Есть очень большие и обоснованные сомнения в том, что именно эти люди произвели взрыв", - заявила она "Интерфаксу" в воскресенье. "Все это ужасно. Белоруссия - единственная страна в Европе, где сохраняется смертная казнь", - сказала правозащитница. Алексеева напомнила, что в России смертная казнь окончательно не отменена, но на нее действует мораторий. 

Глава МХГ заявила, что Белоруссии необходимо отменить смертную казнь, но произойдет это, по ее словам, только после смены власти в этой стране. "Почему я против смертной казни? Ни один, даже самый справедливый и дотошный суд не может быть уверен в том, что он не допускает ошибку", - сказала Алексеева. "Сколько в истории человечества было случаев, когда казнили, а потом выяснялось, что человек не виноват", - отметила правозащитница. "Статистика показывает, что отмена смертной казни не увеличивает число тяжких преступлений. Напротив, наличие смертной казни ужесточает нравы и психологию людей. Убийство воспринимается как что-то нормальное. Раз можно государству - почему нельзя мне?", - сказала Алексеева. "В странах, где есть смертная казнь, ценность человеческой жизни гораздо ниже, чем в странах, где смертная казнь отменена", - отметила она. 

"Не государство дает жизнь. Как говорится, жизнь дает Бог. Почему государство имеет право ее отнимать? Человек убил - он преступник. Он переступил грань человеческого", - заявила Алексеева, отметив, что достаточно суровой мерой наказания является пожизненное заключение. 






