
Вашингтон готов обсудить с Москвой планы борьбы с производством наркотиков и их трафиком по территории стран Центральной Азии в Россию, заявил во вторник журналистам помощник госсекретаря США по вопросам Южной и Центральной Азии Роберт Блейк. Наркотрафик, по его словам, один из источников финансирования движения "Талибан" в Афганистан.

"Отношение США к торговле наркотиками, которая ведется между Афганистаном через Таджикистан, Киргизию, Казахстан и далее в Россию и дальше: это угроза, которая остро нуждается, чтобы с ней покончили", - сказал Блейк в ходе пресс-конференции в таджикской столице. "Наркотрафик помогает финансировать движение "Талибан" в Афганистане", - добавил он.

Роберт Блейк считает, что Вашингтон продуктивно работает со странами Центральной Азии, помогая им в укреплении границ и оказывая техническую и консультативную помощь органам правопорядка.

"Мы очень благодарны за сотрудничество, которое у нас имеется с правительством Таджикистана в этом вопросе, и мы бы хотели продолжить его. Мы бы также хотели работать в этом направлении с Россией", - подчеркнул помощник госсекретаря США.

Он считает, что наибольший прогресс за все время пребывания в этой должности был достигнут в плане наращивания сотрудничества и взаимопонимания между США и Россией. "Так что мы бы хотели надеяться, что существует еще какая-то сфера сотрудничества между нашими двумя правительствами, и мы продолжим уговаривать (Россию) на такое сотрудничество", - сказал американский дипломат.


