
В Нальчике совершена попытка нападения на служебный автомобиль руководителя одной из силовых структур по региону, два нападавших ранены, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах республики.

"По предварительной информации, группа неизвестных в Нальчике открыла огонь по служебному автомобилю руководителя одной из силовых структур на пересечении улиц Чернышевского и Байсултанова. Ответным огнем двое нападавших были ранены, они задержаны", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что обстановка уточняется.



