
Тела жертв автокатастрофы в Швейцарии будут переправлены в Бельгию в пятницу, говорится в коммюнике, распространенном бельгийским правительством в четверг.

В документе отмечается, что родственники жертв, прибывшие в Швейцарию на опознание, уже отправились в Бельгию.

Во вторник вечером туристический автобус с детьми из Бельгии и Нидерландов разбился в тоннеле в швейцарском кантоне Вале. По последним данным, погибли 28 пассажиров, из них 22 ребенка. 24 человека получили ранения, в том числе тяжелые.

Причина происшествия еще не установлена.

Во вторник вечером туристический автобус с детьми из Бельгии и Нидерландов разбился в тоннеле в швейцарском кантоне Вале.

По последним данным, погибли 28 пассажиров, из них 22 ребенка. 24 человека получили ранения, в том числе тяжелые. Причина происшествия еще не установлена.


