
Руководство Чеченской республики намерено поднять на федеральном уровне проблему установления административной границы с Ингушетией. Этот вопрос был обсужден на совещании у главы Чечни Рамзана Кадырова, говорится в сообщении пресс-службы главы и правительства республики.
"Участники встречи проинформировали, что должностными лицами Ингушетии предпринимаются шаги, направленные не только на юридическое закрепление на территориях, которые чеченскими властями осознанно оставлялись как межреспубликанские, но и захват новых земель, вклиниваясь вглубь ЧР", - говорится в сообщении. В нем отмечается, что "при этом делаются ссылки на какие-то бумаги, якобы подписанные Джохаром Дудаевым".
Кадыров подчеркнул, что "эти действия носят провокационный характер". "Всем известно, что Сунженский район, значительные территории Малгобекского района являются частью Чечни. Если российскими законами, руководством России режим Дудаева признан незаконным, незаконными признаны все его соглашения, указы и распоряжения, то о каком договоре с Дудаевым в Ингушетии ведут речь? Если же, что-то связанное с границей, признается имеющим законную силу, то нужно признать законность Дудаева, его преступного режима и всего, что он творил. Признать, что Ичкерия была государством", - сказал Кадыров.
Он подчеркнул, что "на самом-то деле все разговоры о наличии какого-то документа о линии административной границы между двумя республиками, согласованной с Дудаевым, являются выдумкой и ложью".
Между тем, отметил глава Чечни, "межевая линия, которую мы никогда не проводили и которой никогда не интересовались, изо дня в день из месяца в месяц двигается внутрь Чечни". "Только в районе Горагорска в одностороннем порядке проведено размежевание, в результате чего к ранее отрезанным от Чечни землям дополнительно посягнули на сотни и тысячи гектаров, - сказал Кадыров. - Мы при этом проявляли сдержанность. Но аппетит растет и идет процесс захвата новых и новых территорий Чечни. Если кто-то не понимает человеческого языка, мы шутить не позволим".
Обращаясь к председателю правительства Чечни Абубакару Эдельгериеву, он потребовал "строго предупредить руководителей расположенных рядом госхозов и иных должностных лиц, чтобы ногой не ступали за пределы своей исконной территории". "Иначе мы призовем к порядку. Для этого есть все основания", - отметил Кадыров.
Кадыров заявил, что "становится известно о фактах официальных обращений ингушских властей в федеральный центр с просьбой передать все новые и новые территории из соседних районов ЧР".
"В течение последних лет искусственно проводится линия на резкое изменение демографической ситуации на исконно чеченских землях. В частности в Малгобекском районе ускоренными темпами строятся новые поселки. Мы прекрасно понимаем для чего это делается", - сказал глава Чечни.
Кадыров заявил, что в Чечне "по-прежнему ценят дружбу и братские отношения с ингушским народом, но вынуждены в соответствии с законом заняться четким определением линии административной границы между двумя республиками". "Это, наоборот, укрепит добрососедство и исключит возможность, кому попало двигать линию границы", - сказал глава республики.
"Вопрос установления административной границы между республиками я подниму на федеральном уровне. Если две республики, два субъекта Федерации разошлись, то между ними действительно должна быть четкая граница. Это необходимо для хозяйственной деятельности, для налогообложения, для работы правоохранительных органов, природоохранной деятельности", - подчеркнул Кадыров.
Административная граница между Ингушетией и Чеченской республикой должна быть определена, это необходимость, заявил "Интерфаксу" глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров в воскресенье.
"Административную границу между Ингушетией и Чеченской республикой надо было сделать давно. На сегодняшний день у нас существуют границы между муниципальными образованиями обеих республик, в рамках которых мы живем. Но наличие административной границы между двумя субъектами, убежден, еще больше скрепит наши отношения и исключит третью силу, которая в той или иной степени пытается поссорить наших людей", - сказал глава Ингушетии.
Он подчеркнул, что для народов Ингушетии и Чечни "административная граница не создаст, на мой взгляд, каких-либо препятствий во взаимоотношениях, они традиционно были, есть и будут всегда близкими".




