
Челябинский областной суд в пятницу завершил оглашение обвинительного приговора подсудимым по делу о беспорядках на рок-фестивале "Торнадо". Как сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Урал" из зала суда, трое обвиняемых в организации массовых беспорядков, сопровождающихся насилием, и действиях, направленных на возбуждение ненависти, а также унижение достоинства человека и группы лиц по признаку принадлежности к социальной группе, публично, с применением насилия, приговорены: Роберт Назарян - к шести годами лишения свободы, Андрей Изместьев - к четырем с половиной годам, Константин Катаев - к пяти годам лишения свободы. Все трое будут отбывать наказание в колонии общего режима.
В том, что приговор будет обвинительным, никто не сомневался. Накануне, когда суд начал оглашение приговора, председательствующий в деле судья Игорь Зубенко сообщил: "Назарян, Изместьев и Катаев совершили действия, направленные на возбуждение ненависти, а также унижение достоинства человека и группы лиц по признаку принадлежности к социальной группе, публично, с применением насилия. Они же организовали массовые беспорядки, сопровождавшиеся насилием". 
Ранее прокуроры просили суд назначить всем подсудимым наказание в виде реального лишения свободы: обвиняемым в участии в массовых беспорядках - сроки от 5 до 8 лет, предполагаемым организаторам Андрею Изместьеву, Константину Катаеву - по 11 лет лишения свободы в колонии общего режима, Роберту Назаряну - 12 лет лишения свободы в колонии общего режима.
В то же время адвокаты большинства подсудимых и их подзащитные просили переквалифицировать обвинение в участии в массовых беспорядках на хулиганство и назначить наказание в виде лишения свободы условно. Назарян и его защитники просили его полностью оправдать, указывая на то, что потерпевшим является он сам. Также настаивал на оправдании Катаев. Изместьев не отрицал свое намерение разобраться с обидчиками Назаряна и просил признать его виновным в хулиганстве и назначить наказание в виде лишения свободы условно.
Фестиваль "Торнадо" проводился с 27 по 29 августа 2010 года на территории детского оздоровительно-образовательного лагеря имени Зои Космодемьянской в поселке Тургояк города Миасса Челябинской области и собрал более двух тысяч зрителей.
По данным следствия, 28 августа 2010 года в одной из точек общепита произошла ссора между несколькими посетителями фестиваля и группой местных жителей, которые решили проучить поклонников рок-музыки, посчитав, что те их оскорбили. С этой целью местные жители договорились с сообщниками о времени и месте предварительной встречи, координации совместных действий, общем прибытии к месту проведения фестиваля, а также о подборе и использовании необходимого оружия. На следующий день вечером агрессивно настроенные вооруженные молодые люди ворвались на территорию фестиваля и стали избивать всех попавшихся им на пути граждан, внешний вид которых позволял отнести их к числу поклонников рок-музыки. Массовые беспорядки сопровождались уничтожением имущества, принадлежащего посетителям фестиваля и его организаторам. В результате оказались жестоко избиты и получили вред здоровью различной степени тяжести десятки людей, не имевших никакого отношения к произошедшей накануне ссоре.
Потерпевшими по делу признаны 39 человек. Обвинение предъявлено 13 фигурантам. Троим обвиняемым инкриминируются ч.1 ст.212 (организация массовых беспорядков) и пп. "а, в" ч.2 ст.282 (действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, совершенные с применением насилия, организованной группой) УК РФ. Десять человек обвиняются в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.212 УК РФ (участие в массовых беспорядках). Семь обвиняемых находятся под стражей и содержатся в следственных изоляторах Челябинска, четверым избрана мера пресечения в виде залога, двум - в виде подписки о невыезде. Кроме того, в отдельное производство выделены уголовные дела в отношении ряда соучастников, которые после совершения преступления скрылись от следствия и суда.
Слушание дела по существу началось 12 апреля 2012 года. За это время судом допрошено более 50 человек - потерпевших и свидетелей со стороны обвинения и защиты. В основном это жители Миасса и Златоуста. Кроме того, на судебный процесс приезжали жители Москвы (солист рок-группы "Тараканы"), Екатеринбурга, Башкирии, Ханты-Мансийского автономного округа.




