
Фигурант дела "Оборонсервиса" Евгения Васильева на этой неделе может быть допрошена по новым уголовным делам, связанным с коррупцией в Минобороны.

На минувшей неделе сообщалось о возбуждении уголовного дела против бывшего руководства дочерней компании ОАО "Оборонстрой".

Васильева, как утверждала ранее ее защита, в начале расследования подробно давала показания, однако на последних допросах она отказывается отвечать следователям, ссылаясь на ст.51 Конституции, позволяющую не свидетельствовать против себя. Адвокаты обвиняемой заявляют, что та сама может инициировать свой допрос, если следствие представит новые материалы, по которым будет необходимо дать объяснение.


