
Верхнепышминский городской суд Свердловской области во вторник вынес приговор участковому Вадиму Зайниеву и замначальника ОВД Верхней Пышмы Сергею Зиновьеву - фигурантам дела о халатности в связи с массовыми беспорядками в поселке Сагра летом 2011 года.
Напомним, конфликт в Сагре произошел в июне 2011 г. из-за спора между жителями Сагры и супругами Вячеславом и Валентиной Лебедевыми о возможной причастности к краже. Решив отомстить сельчанам, супруги обратились за помощью к отбывающему наказание в местах лишения свободы брату Лебедева - Ивану. Они попросили его организовать массовые беспорядки в поселке за вознаграждение. По указанию Ивана, считает следствие, был разработан план нападения на поселок. Вооружившись обрезом охотничьего ружья, травматическим оружием, металлической арматурой, бейсбольными битами, палками и другими предметами злоумышленники прибыли в Сагру и устроили массовые беспорядки, сопровождавшиеся стрельбой и угрозами физической расправы.
Уголовное дело в отношении 23 обвиняемых по делу о беспорядках рассматривается в Свердловском областном суде. Прокурор отказался от обвинения подсудимых в бандитизме из-за недостатка собранных по делу доказательств. В итоге основными статьями обвинения остаются организация массовых беспорядков и участие в них. Часть подсудимых арестована, часть находится под подпиской о невыезде или отпущена под залог.
В ходе расследования установило, что участковый Вадим Зайниев ненадлежащим образом проверял соблюдение жителями Сагры правил учета и хранения огнестрельного оружия и других требований закона. В результате один из организаторов беспорядков Лебедев получил возможность длительно нелегально проживать в поселке по поддельному паспорту. Другой житель Сагры незаконно хранил в подвале дома обрез охотничьего ружья 16 калибра и боеприпасы, которые использовались при беспорядках.
Также участковый, по данным следствия, знал об угрозе убийством местному жителю накануне массового конфликта, а также о намечающейся в связи с этим 1 июля встрече между жителями Сагры и приезжими с возможным применением насилия и использования огнестрельного оружия. По мнению следствия, участковый скрыл эту информацию от своего руководства и сам не проверил ее. Кроме того, он вообще покинул пределы Свердловской области.
Его начальника Сергея Зиновьева обвинили в том, что он должным образом не проводил проверку служебной документации, не проверял знание участковыми обслуживаемой территории, а также не выполнял обязанности по поддержанию надлежащего уровня профессиональной подготовки, дисциплины и законности в своем подразделении.
Во вторник суд огласил приговор полицейским.
"Зиновьев приговорен к 3 годам 2 месяцам колонии общего режима, Зайниев - к 10 месяцам исправительных работ с удержанием 10% зарплаты в доход государства", - сообщил агентству "Интерфакс" представитель суда.
Оба подсудимых признаны виновными в халатности, а Зиновьев - также в превышении должностных полномочий. По решению суда они лишены права занимать должности в органах внутренних дел и другие должности на государственной службе на три года.
Зиновьев получил приговор по совокупности преступлений, так как было установлено, что в июле 2010 г. он избил жителя Екатеринбурга в помещении отдела милиции. "Преступление было совершено в связи с тем, что мужчина якобы оскорбил дочь сотрудника милиции. Зиновьев нанес потерпевшему не менее 3 ударов руками и ногами в область головы и тела", - говорится в сообщении. Потерпевший был доставлен в отдел милиции по незаконному указанию Зиновьева его подчиненными - участковыми, без составления каких-либо процессуальных документов, то есть без каких-либо законных на оснований.
Как сообщил агентству "Интерфакс-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых, Зайниев будет уволен из органов внутренних дел после вступления приговора в законную силу. Зиновьев был уволен еще до начала судебного процесса.
Горелых напомнил, что после событий в Сагре начальник областного Главка Михаил Бородин направил комплексную бригаду специалистов в ОВД Верхней Пышмы для проведения служебной проверки. По ее итогам семи должностным лицам за упущения в работе было объявлено неполное служебное соответствие, еще троим - выговоры.




