
Коллегия министерства обороны РФ в обновленном составе во главе с министром генералом армии Сергеем Шойгу состоится до конца следующей недели, сообщил "Интерфаксу-АВН" во вторник статс-секретарь - заместитель министра обороны Николай Панков.

"В настоящее время подписаны все документы, касающиеся назначения заместителей министров обороны. Все назначенные руководители приступили к работе", - сказал Панков.

Он сообщил, что новый руководящий состав Минобороны соберется на коллегию военного ведомства в конце ноября. "Под руководством министра обороны Сергея Шойгу на следующей неделе состоится коллегия, на которой будут определены неотложные задачи, связанные с деятельностью армии и флота на современном этапе", - сказал Панков.




