
Новые вагоны метро будут проходить втрое большую обкатку перед тем, как выходить на линию, заявил и. о. руководителя столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной сети Максим Ликсутов.

"Мы получили указание от мэра города, чтобы проводить не 100 км регламентных пробегов, а 300 км, чтобы убедиться, что подвижной состав более надежный для запуска на линию с пассажирами", - сказал Ликсутов в интервью радиостанции "Эхо Москвы" во вторник.

По его словам, "если 100 км достаточно, по решению мэра мы будем делать в три раза больше испытаний, чтобы выявить любые вопросы, связанные с безопасностью". Он отметил, что утром во вторник на "серой" ветке метро застрял новый вагон.

"Это новый вагон, который фактически в первый раз пошел на линию с пассажирами. До этого он должен был проходить 100 км на обкатку, он прошел 170 - мы провели больше испытаний, чтобы уточнить его надежность", - сказал он.


