
Россия подаст заявку на проведение Всемирного чемпионата рабочих профессий в 2019 году.

"Благодаря усилиям АСИ, в России был запущен проект по проведению национального чемпионата рабочих профессий. Идея, безусловно, очень важная, интересная и востребованная. Прежде всего, с точки зрения повышения престижа рабочих профессий. Предлагаю направить заявку России на проведение Всемирного чемпионата рабочих профессий в 2019 году и прошу агентство организовать такую работу", - сказал Путин на заседании наблюдательного совета Агентства стратегических инициатив по продвижению новых проектов (АСИ).

"Мне кажется, что проведение Всемирного чемпионата рабочих профессий как никогда востребовано и востребовано именно сейчас", - добавил президент.



