
Конфликт со стрельбой произошел на юго-западе Москвы в ночь на воскресенье, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве. 

По словам представителя главка, около пяти утра в полицию поступило сообщение об инциденте, произошедшем у одного из ресторанов на улице Каховка - две группы мужчин вышли из заведения и повздорили. Конфликт закончился стрельбой - двое неизвестных выстрелили в трех своих оппонентов из травматического оружия, сообщил сотрудник пресс-службы московской полиции.

По его данным, после оказания медицинской помощи мужчины с огнестрельными травматическими ранениями были отпущены, так как от госпитализации отказались. 



