
Крушение самолета АТR-72 под Тюменью произошло в сложных метеорологических условиях, сообщил руководитель Росавиации Александр Нерадько. "Ночью шел сильный ливневый снег, утром температуры стали отрицательные", - сказал Нерадько на брифинге в Тюмени.

Он отметил, что есть основания предполагать, что противообледенительный жидкостью самолет не был обработан.

В свою очередь зампредседателя МАК Алексей Морозов сообщил, по предварительным данным, согласно объяснительным работников компании "ЮТэйр", перед вылетом самолет не был обработан противообледенительной жидкостью.


