
Крупная авария на юго-западе Московской кольцевой автодороги (МКАД) парализовала движение по этой магистрали, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Около 11:30 на внешней стороне на 40 км МКАД столкнулись семь легковых автомобилей и грузовик", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что в результате столкновения грузовая машина перевернулась.

В настоящее время движение на данном участке сильно затруднено, образовалась многокилометровая пробка. На место происшествия прибыл автокран, который должен поднять грузовик и поставить его на колеса.

В результате инцидента незначительные травмы получил водитель грузовой машины.


