
Спасатели днем во вторник обнаружили тело молодого сноубордиста, который пропал в горах в районе Красной Поляны в Сочи, сообщила замначальника информационно-аналитического отдела ЮРПСО МЧС РФ Римма Перминова.

"В 13.00 смк 20 марта от группы спасателей ЮРПСО МЧС России поступила информация о том, что найдено тело пропавшего сноубордиста. На настоящий момент решается вопрос об эвакуации и транспортировке погибшего", - говорится в сообщении.

Как сообщалось, 19 марта, в 20:10 мск к спасателям поступила информация о том, что на территории горнолыжного комплекса "Горная Карусель" потерялся сноубордист - житель Москвы 1989 г.р. Его друг сообщил, что тот не появился в назначенном месте и не выходит на связь, хотя с собой у него имеются сотовый телефон и радиостанция.


