
Автобус с рабочими текстильной фабрики подорвался на мине в провинции Идлиб на севере Сирии, сообщает в воскресенье межарабский телеканал "Аль-Джазира". Самодельный фугас, заложенный террористами на обочине дороги, был подорван в тот момент, когда мимо проезжал автобус фабрики. В результате взрыва шесть человек погибли на месте, еще 16 получили ранения, сообщили власти страны.

Провинция Идлиб, расположенная на севере-западе Сирии недалеко от границы с Турцией, является одним из самых беспокойных регионов страны, которая на протяжении последних 10 месяцев охвачена массовыми волнениями.




