
Железнодорожный экспресс из Москвы в подмосковный Жуковский может отправиться уже в следующем году, заявил в четверг вице-премьер Дмитрий Рогозин. Он провел совещание по вопросам создания Национального центра авиастроения (НЦА) в Жуковском.

"Мы это обсуждали. Хватит все переделывать. Здесь в Жуковском должны быть проложены трассы для сообщения со столицей. Речь должна идти о запуске поезда-чартера, который бы ходил от одной из станций метро, как у нас ходят аэроэкспрессы в аэропорты", - сказал Д.Рогозин.

"Здесь будут работать люди, которые должны добираться из Москвы до своего места работы за 30-40 минут", - сказал Рогозин

Он также заявил, что до Жуковского будет построена автодорога, а жители района в качестве компенсации за потери лесов получат многократную компенсацию в виде новых зеленых насаждений.


