
Стикеры с изображением экс-премьера Украины Юлии Тимошенко и надписью "365 дней в неволе. Она не сломлена, а ты?" появились в воскресенье около станций метро, на остановках общественного транспорта, подземных переходах, на площадках около супермаркетов и торговых центров Киева. 

"Такие изображения по всему городу - это акция в поддержку незаконно осужденного лидера партии Батькивщина Юлии Тимошенко", - сообщает пресс-центр Киевского регионального штаба Объединенной оппозиции "Батькивщина".

Для расклейки было привлечено более 300 активистов, которые работали в ночь с субботы на воскресенье. 



