
Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов надеется, что если на "Народный марш" 6 мая придет достаточно народу, то акция продлится до 7 мая. "Мы планируем такой формат акции: сначала шествие и митинг, а затем стояние на площади, то есть либо сход, либо народное вече", - заявил С.Удальцов журналистам в субботу. По его словам, такой вариант возможен, если соберется достаточное количество людей. 

Он подчеркнул, что для проведения акции необходимо согласовать ее с властями. "Если акция будет не санкционирована, то мы ее провалим. Какую площадь нам дадут, это неважно", - отметил С.Удальцов.




