
Даже в случае сбора миллиона подписей граждан в странах Евросоюза (ЕС) невозможно будет добиться для русского языка статуса официального в ЕС, заявили агентству BNS в представительстве Еврокомиссии (ЕК) в Латвии в понедельник.
	С 1 апреля текущего года вступает в силу положение, позволяющее одному миллиону граждан ЕС инициировать рассмотрение Еврокомиссией интересующего их вопроса и предлагать законодательные предложения по вопросам, относящимся к компетенции EK. 
	В представительстве агентству пояснили, что EK сможет рассматривать новые предложения по заявлению граждан только в границах своих полномочий. Однако определение официальных языков ни стран-участниц, ни ЕС не относится к ведению ЕК. 
	Официальным языком ЕС сможет стать только язык, имеющий государственный статус в одной из стран-участниц, если это предлагает правительство соответствующей страны, а остальные страны-участницы не возражают. 
	Такая страна может просить использовать какой-либо из этих языков для общения со структурами ЕС, но и в этом случае требуется согласие правительств всех государств, а странa-инициатор должна покрывать все расходы, включая перевод.
	Теоретическая возможность стать официальным в ЕС некоторое время назад появилась у русского языка.



