
Полицейские задержали нескольких оппозиционеров на подходе к Старому Арбату в воскресенье вечером.

Как передает корреспондент "Интерфакса", группа активистов с белыми лентами двигалась от Красной площади в сторону Арбата. В начале улицы дорогу им преградил автобус с ОМОНом, после чего полицейские задержали нескольких активистов. Собравшиеся оппозиционеры скандировали: "Позор" и кричали "За что?".

"Интерфакс" не располагает комментариями полиции относительно этой информации.

Около получаса назад акция гражданских активистов "Белое дефиле" завершилась на Красной площади Москвы.




