
Две тарифные зоны будут созданы на территории Московской агломерации, заявил первый заместитель и. о. руководителя столичного департамента транспорта Евгений Михайлов. "Если раньше было так, что каждые пять километров начиналась новая тарифная зона, то с 1 августа территория "старой" и "новой" Москвы будет разделена на две зоны, в рамках которых будет функционировать единая тарифная система", - сказал Е.Михайлов на встрече с журналистами в субботу. 

По его словам, в зону "А" попали территория "старой" Москвы и Новомосковский административный округ. "В зону "Б" включены Троицкий административный округи и Зеленоград", - отметил он. 

Разовый проезд между зонами "А" и "Б" составит 45 рублей, сказал он. При этом цена проезда внутри каждой из зон будет уравнена, но на территории зоны "Б" будут действовать свои билеты зеленого цвета. 

Е.Михайлов отметил, что планируется унифицировать цену льготного билета для школьников и студентов "старой" и "новой" Москвы: теперь этот билет будет стоить 230 рублей для всех округов Москвы. 



