
Европейский суд зарегистрировал жалобу активиста арт-группы "Война" Олега Воротникова, говорится в сообщении пресс-службы правозащитной организации "АГОРА".
    "Процедуру регистрации в Европейском суде по правам человека прошла жалоба активиста арт-группы "Война" Олега Воротникова", - цитирует пресс-служба слова адвоката Дмитрия Динзе, который по инициативе правозащитников представляет интересы арт-группы, в понедельник.
    "В своей жалобе гражданский активист заявляет, что Россия нарушила его право на свободу и личную неприкосновенность (ст. 5 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод"), - говорится в сообщении.
    "Активисты арт-группы "Война" Олег Воротников и Леонид Николаев были задержаны 15 ноября 2010 г. за якобы участие в акции "Дворцовый переворот", во время которой несколько автомобилей с милицейской символикой были перевернуты", - отмечается в сообщении пресс-службы.
    В нем отмечается, что в своей жалобе О.Воротников пишет о незаконном избрании в отношении себя меры пресечения в виде заключения под стражу, незаконном продлении ареста и нарушении права на безотлагательное рассмотрение судом правомерности заключения под стражу.


