
Литовская Комиссия по радио и телевидению решила остановить показ программ Первого Балтийского канала, которые готовятся в России.

"Такое решение было принято после лживой пропагандистской передачи о событиях 13 января 1991 года у Вильнюсской телебашни", - сказал BNS председатель комиссии Эдмундас Вайтекунас.

"Решение заключается в том, чтобы не останавливать трансляцию всего канала, а остановить показ лишь тех программ, которые готовятся третьими странами - не странами Евросоюза. Если говорить конкретно об этом канале, то нельзя транслировать в Литве те передачи, которые были подготовлены в России. В данном случае речь идет о "Первом Балтийском канале", ведь такие программы составляют почти 70% программ этого канала", - сказал он.


