
Члены "контактной группы" по Ливии приняли резолюцию, содержащую условия прекращения огня в Ливии, сообщает агентство ЭФЭ.
	В частности, резолюция призывает ливийского лидера Муамара Каддафи уйти в отставку, что позволит Триполи продолжить переговоры с силами оппозиции. 
	Члены "контактной группы" признали оппозиционный Национальный совет единственным законным правительством Ливии. В связи с этим они призвали совет сформировать переходное правительство страны.
	"Вся контактная группа по Ливии решила признать Национальный совет законным правительством Ливии", - заявил министр иностранных дел Италии Франко Фраттини.
	По словам госсекретаря США Хиллари Клинтон, это решение "контактной группы" позволит разморозить счета ливийских чиновников в американских банках на сумму более $30 млрд. Эти средства должны быть впоследствии направлены новым ливийским властям.
	Члены "контактной группы" приняли  решение об оказании Национальному совету срочной финансовой помощи. В частности, Турция выделит совету $200 млн, Катар - $100 млн, Бахрейн - $5 млн, а Италия - 250 млн евро и отправит горючее на сумму в 100 млн евро.
	По неподтвержденным данным, Франция может выделить ливийской оппозиции до $250 млн.



