
Следователь Службы безопасности Украины Николай Грабик дал разрешение защитнику экс-премьера Украины Юлии Тимошенко Сергею Власенко на ее постоянное посещение. "Мной принято решение о предоставлении С.Власенко, защитнику Ю.Тимошенко, разрешения на ее постоянное посещение, а ее дочке Евгении предоставлено разрешение на свидания с Ю.Тимошенко дважды в неделю", - рассказал Н.Грабик в интервью агентству "Интерфакс-Украина" в среду.

Он также подчеркнул, что все ходатайства Ю.Тимошенко рассматриваются следствием в рамках действующего законодательства.




