
Самолет, в результате падения которого в Судане погиб 31 человек, упал из-за взрыва на борту, сообщает в воскресенье АФП со ссылкой на управление гражданской авиации. "На борту прогремел взрыв, в результате чего самолет был разрушен", - заявили в пресс-службе управления, добавив, что никто из находящихся на борту не выжил.

Самолет с правительственной делегацией на борту направлялся в штат Судана Южный Кордофан по случаю празднования мусульманского праздника Ураза-байрам, знаменующего окончание поста в месяц Рамадан. Катастрофа произошла неподалеку от города Талоди в штате Южный Кардофан.

Межарабский телеканал "Аль-Арабия" сообщает, что на борту разбившегося самолета находились два суданских министра. Поступает противоречивая информация относительно имен министров и занимаемых ими постов. "Би-би-си" сообщает, что погибли министр религии Гази аль Саддик и Халиль Абдалла, министр по управлению и вкладам.



