
Следственные органы выясняют обстоятельства смерти 46-летнего мужчины в отделе полиции города Ачинска Красноярского края, сообщает пресс-служба главного краевого следственного управления СКР в пятницу.

По предварительным данным, вечером 23 февраля сотрудники патрульно-постовой службы доставили в отдел полиции мужчину, находившегося в состоянии алкогольного опьянения, который через несколько часов скончался.

"При вскрытии признаков насильственной смерти не обнаружено. Окончательные выводы о причине смерти судебно-медицинскими экспертами будут сделаны после проведения гистологических и биохимических исследований", - говорится в пресс-релизе.

По результатам проверки будет принято процессуальное решение, добавляет пресс-служба.


