
Президент РФ Владимир Путин обратился к судебным органам с просьбой ускорить рассмотрение дел, связанных с выплатами пострадавшим в результате наводнения в Крымске, не имевшим регистрации по месту жительства.

"Обращаю ваше внимание, что порядка 6 тыс. человек, а точнее 5 тыс. 913 граждан, все еще ждут решения судебных органов. И хочу обратиться к судебным инстанциям с просьбой ускорить рассмотрение этих дел", - заявил Путин на совещании по ликвидации последствий наводнения в Краснодарском крае.

Он заметил, что по состоянию на 10 сентября судами удовлетворено 11 тыс. 614 иска граждан, проживавших постоянно на пострадавших территориях, но не имевших регистрации, а отказано 205 гражданам.


