
Правоохранительные органы города Дятьково Брянской области уже шестой день разыскиваю 15-летнюю студентку местного техникума, сообщает пресс-служба регионального СУ СК.

По данным ведомства, днем 8 октября в полицию поступило сообщение о безвестном исчезновении 15-летней жительницы поселка Ивот Дятьковского района. По предварительным данным, утром 3 октября студентка 1-ого курса Дятьковского индустриального техникума отправилась на занятия, и домой не вернулась.

В сообщении отмечается, что ранее уже были случаи, когда девочка длительное время отсутствовала дома.

По факту исчезновения девочки проводится проверка. Ее ищут.




