
В московском микрорайоне Орехово-Борисово в ночь на воскресенье произошла крупная драка между местной молодежью и выходцами из Армении, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его данным, драка произошла в 1:30 во дворе дома N33/19 по улице Генерала Белова из-за бытового конфликта на почве распития спиртных напитков. Во время драки выходцы из Армении применили ножи. В результате двое молодых москвичей были госпитализированы в институт Склифосовского с множественными ножевыми ранениями. 

По подозрению в участии в драке задержаны 10 выходцев из Армении, отметил собеседник агентства. В настоящий момент они находятся в отделе полиции Орехово-Борисово (Северное), сотрудники которого проводят проверку по факту случившегося. 



