
Сомалийские пираты ежегодно наносят мировой экономике ущерб в $7 млрд, говорится в исследовании американского фонда One Earth Future.

Согласно исследованию, судоходные компании теряют по вине пиратов около $5,5 млрд в год, а правительствам разных стран их деятельность обходится в $1,3 млрд. Наибольшие потери несут компании контейнерных судоперевозок - $2,7 млрд - из-за того, что судам в прибрежных с Сомали водах приходится резко увеличивать скорость, что увеличивает затраты на топливо.

По оценкам специалистов, в минувшем году пираты получили выкуп за захваченные суда на общую сумму более $160 млн. Еще одной существенной статьей расходов компаний является обеспечение судов вооруженным сопровождением, что также является практически стопроцентной защитой от пиратов. При этом, отмечается в исследовании, компании, занимающиеся обеспечением безопасности судов, зарабатывают от деятельности пиратов больше, чем сами пираты. Большинство из таких компаний базируется в Великобритании.




