
На Байконур из Красноярска доставлен изготовленный в ОАО "Информационные спутниковые системы имени М.Решетнева" космический аппарат АМОС-5 (AMOS-5), созданный по заказу израильского оператора Spacecom Ltd. "Сегодня утром прошла перегрузка контейнера со спутником из самолета Ан-124-100 на железнодорожную платформу и началась перевозка спутника на площадку 31 космодрома, где космический аппарат будет проходить подготовку к запуску", - рассказал в субботу агентству "Интерфакс-Казахстан" источник на космодроме.

Запуск ракеты космического назначения "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и кластером из двух спутников - российского "Луч-5" и израильского AMOS-5 запланирован на конец первой - начало второй декады декабря.




