
Глава СК РФ Александр Бастрыкин дал указание активизировать расследование уголовного дела по факту смерти в США Вани Скоробогатова, сообщили в Следственном комитете РФ.

"В связи с вынесением американским судом вызывающе мягкого приговора за убийство Вани Скоробогатова, усыновленного в России семьей из США, А.Бастрыкин дал указание активизировать расследование ранее возбужденного уголовного дела с целью закрепления доказательств умышленного причинения смерти российскому мальчику с особой жестокостью", - говорится в сообщении, размещенном на сайте СК РФ в субботу.

"Именно такой позиции придерживается обвинение в американском суде. СК РФ ее полностью разделяет", - отмечается в сообщении.

Очевидно, что наказание, которое назначил суд убийцам ребенка, абсолютно не адекватно содеянному и наступившим тяжким последствиям, подчеркнули в СК РФ.

"В ближайшее время Следственный комитет намерен обратиться в российские судебные органы с ходатайством об избрании в отношении подозреваемых меры пресечения в виде заключения под стражу с последующим объявлением их в международных розыск", - отметили в ведомстве.




