
В больнице поселка Славянка Приморского края прооперирован мужчина, ставший жертвой акулы.

"Операция заканчивается. Жить будет. Через час будет в реанимации", - сообщили агентству "Интерфакс - Дальний Восток" в больнице.

Ранее сообщалось, что у побережья Хасанского района на юге Приморья акула откусила человеку руки, покусала и другие части тела. С пляжа он был доставлен в больницу поселка Славянка.

"25-летний мужчина поступил в тяжелом состоянии, без сознания. Руки отгрызены по локоть," - сообщили ранее в больнице.


