
Международная неправительственная организация World Justice Project присвоила России низкий рейтинг в "Индексе верховенства закона" за 2012 г., опубликованном в среду.

В этом рейтинге 97 стран оценивались по восьми показателям. В частности, по критерию эффективности законодательного ограничения полномочий правительства и уровню порядка и безопасности Россия заняла 92 место.

По уровню соблюдения законов Россия заняла 68 место, а по критерию прозрачности законодательства и властных структур - 74.

Вместе с тем, по уровню коррупции Россия оказалась на 71 месте, а самый высокий для России результат - 65 место - был получен в категории "гражданское правосудие".

Между тем, самые высокие показатели во всех восьми категориях получили Норвегия, Швеция, Австралия, Новая Зеландия, Япония, а также ряд стран Западной Европы, США и Канада.

Среди стран, наряду с Россией, держащихся на нижних строчках рейтинга - Китай, Иран, Казахстан, Белоруссия, Венесуэла, а также ряд африканских стран.


