
Переговоры между Суданом и Южным Суданом при посредничестве Африканского союза (АС) завершились подписанием соглашения о разделе нефтяных доходов, заявил журналистам в Аддис-Абебе посредник при переговорах, бывший президент ЮАР Табо Мбеки. "Стороны уладили все финансовые вопросы касательно нефти", - сказал Т.Мбеки. 

При этом представитель АС добавил, что Хартум и Джуба в ближайшее время обсудят сроки возобновления поставок южносуданской нефти через Судан. 

Южный Судан и Судан пока никак не прокомментировали информацию о соглашении. 



