
Круглосуточный российский новостной канал "Россия-24" будет ретранслироваться в кабельных сетях Украины, сообщает пресс-служба Национального совета Украины по вопросам телевидения и радиовещания.

Согласно информации, на заседании Нацсовета в среду было рассмотрено заявление дистрибьюторов и принято решение о дополнении Перечня программ, содержание которых отвечает требованиям Европейской конвенции о трансграничном телевидении и ретрансляция которых на территории Украины не ограничивается согласно ч. 1 ст. 42 закона Украины "О телевидении и радиовещании", российским информационным каналом "Россия-24".




