
Глава МВД РФ Владимир Колокольцев призвал подчиненных присушиваться к критике со стороны общественности. "Несмотря на то, что мы в последние годы слышали достаточно большое количество нареканий и со стороны общественности, и со стороны СМИ, надо это воспринимать как должное. За малым исключением, они действительно звучали в наш адрес вполне заслуженно", - сказал В.Колокольцев в субботу в Туле.

Он также заявил, что наряду с возрастающей ответственностью сотрудники полиции должны чувствовать внимание к своим нуждам со стороны руководства.




