
В Архангельске проводится проверка по факту получения травм подростком в результате взрыва детонаторов, сообщает пресс-служба регионального СКР в среду.

15 октября в детскую областную больницу из Соломбальского округа Архангельска был госпитализирован 14-летний школьник с травматическим повреждением кисти правой руки, оскольчатым ранением лица и ног. 

По предварительной версии, подросток дома решил что-то сконструировать, использовав найденные на улице металлические предметы, в числе которых оказались несколько детонаторов. Два из них сдетонировали.

В настоящее время устанавливаются все обстоятельства происшествия.




