
Абинский районный суд на выездной сессии в Крымске (Краснодарский край) назначил дату следующего судебного заседания по делу о халатности чиновников во время наводнения в 2012 году.
Очередное слушание по этому делу начнется в 11:00мск 16 мая и пройдет в доме культуры Крымска.
На сегодняшнем заседании были зачитаны обвинения всем четверым подсудимым.
Один из них, бывший глава администрации Крымского района Василий Крутько частично признал свою вину. Остальные трое - экс-глава Крымска Владимир Улановский, и.о. руководителя "Управления по предупреждению чрезвычайных ситуаций и гражданской защиты муниципального образования Крымский район" Виктор Жданов и экс-глава Нижнебаканского сельского поселения района Ирина Рябченко, - заявили, что выскажут свою позицию во время допроса.
Суд планирует рассмотреть доказательства стороны обвинения, заслушать свидетелей, а потом - рассмотреть доказательства защиты.




