
Около 20 тыс. человек вышли на манифестацию в воскресенье в бельгийском городе Генк, чтобы выразить свою солидарность с работниками местного завода "Форд", который компания намерена закрыть и перенести производство в Испанию.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в акции приняли участие члены разных профсоюзных организаций и симпатизирующие теряющим работу людям граждане. Беспрецедентный факт, отмеченный местными СМИ, - участие в манифестации католической церкви. А на мечетях провинции были расклеены плакаты, призывающие принять участие в марше солидарности.

Фламандское правительство сообщило о подготовке специального стратегического плана для Лимбурга, направленного на поддержку экономики провинции после закрытия завода "Форд" в Генке. План, над которым работает группа экспертов, будет готов до января 2013 года.


