
Сенат США запретил Пентагону сотрудничать с "Рособоронэкспортом". Это решение связано с тем, что российская компания осуществляла поставки вооружений правительству Сирии. Голосование в нижней палате состоялось спустя несколько часов после того, как Россия и Китай наложили вето в Совете Безопасности ООН на проект резолюции по Сирии, подготовленный западными странами. В поддержку запрета высказались 407 законодателей, против - 5. Он был оформлен как один из пунктов проекта военного бюджета страны на 2013-й финансовый год.

Запрет касается российско-американского контракта на поставку силам безопасности Афганистана вертолетов Ми-17В-5. Он был подписан "Рособоронэкспортом" с командованием Сухопутных войск США в мае 2011 года. Объем сделки составлял $375 миллионов. К настоящему времени Россия поставила все заказанные для Афганистана вертолеты в количестве 21 единицы.  Несколько дней назад Пентагон уведомил конгресс о решении закупить у "Рособоронэкспорта" еще 12 вертолетов Ми-17. Сумма сделки, предусматривающей обслуживание техники и поставки запчастей, оценивается в $217,7 миллиона.
В Москве расценили этот шаг как месть со стороны США за позицию по сирийской проблеме в СБ ООН. "Подобное стремление "отомстить" России за действия в Совете Безопасности из-за нашей принципиальной позиции в пользу мирного урегулирования внутреннего сирийского конфликта - это значит перевалить с больной головы на здоровую ответственность за его эскалацию, - заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич на брифинге в пятницу в Москве. - Вообще по любому поводу хвататься за санкционную дубину или санкционный фактор - конечно, это вызывает неприятие". Лукашевич надеется, что при дальнейшей работе над этим документом в конгрессе США здравый смысл возобладает.
В Совете Федерации считают, что американские конгрессмены занимаются не свойственными для себя функциями. "По тем действиям, которые предпринимают наши коллеги, складывается впечатление, что это не Конгресс США, а какой-то наднациональный орган, который вправе принимать решения, затрагивающие суверенитет любой страны мира. И свои решения в Конгрессе рассматривают как истину в последней инстанции", - сказал "Интерфаксу" вице-спикер верхней палаты Ильяс Умаханов.  По его мнению, не дело Конгресса США определять списки людей, кому закрыт въезд в Америку или же давать указания Пентагону, на каких условиях и как сотрудничать с российскими компаниями.
Другой сенатор,  замглавы комитета по международным делам Совета Федераций Валерий Шнякин назвал действия со стороны Конгресса прогнозируемыми. "Уже когда зашла речь о списке Магнитского было очевидно, что американская сторона этим не ограничится. И я не исключаю, что введение запрета на сотрудничество с "Рособоронэкспортом" - это ответная реакция на принятие Россией закона об НКО и иностранных агентах", - сказал он.
Глава комитета по обороне и безопасности Совета Федерации Виктор Озеров обвинил американских конгрессменов в политике двойных стандартов по отношению к России. "Тем не менее, я сомневаюсь в том, что решение о запрете на сотрудничество Пентагона с "Рособоронэкспортом" получит одобрение не только в военном ведомстве, но и у президента США, если в этих вопросах будет преобладать политическая, а не юридическая сторона дела", - подчеркнул Озеров.
Он считает, что в качестве ответных мер Москва может ввести запрет на уже предоставленную возможность воздушного пространства России для доставки невоенных грузов в Афганистан и обратно. "Если такой запрет будет введен, то в первую очередь пострадают американские военные в Афганистане. Вряд ли это понравится американским избирателям", - добавил Озеров.
Эксперты считают, что этот шаг сената США приведет к дополнительным американским жертвам в Афганистане. "Это решение крайне неумное и нелогичное. Оно создаст большие проблемы для самих американцев, которые скоро должны покинуть Афганистан и передать дела, связанные с безопасностью этой страны афганцам", - заявил в пятницу "Интерфаксу" директор Центра анализа стратегий и технологий Руслан Пухов. По его словам, пострадают простые американцы - "из Афганистана в США отправится дополнительное число цинковых гробов". Кроме того, Штатам все равно придется покупать вертолеты для Афганистана, но "позднее и дороже", считает Пухов.

Напомнив, что во всем мире действует принцип взаимности, эксперт считает возможным "предложить Государственной Думе принять закон, например, запрещающий российским авиакомпаниям закупать самолеты у американской компании "Боинг".

В НАТО считают, что решение Конгресса США не затронет взаимодействие России и НАТО по поставкам российских вертолетов в Афганистан. "Мы отмечаем, что сотрудничество НАТО с Россией по поставкам вертолетов ВВС Афганистана, техническому обслуживанию, обучению и предоставлению запасных частей организовано через "Оборонпром", а не через "Рособоронэкспорт", - сказал "Интерфаксу" сотрудник штаб-квартиры НАТО в Брюсселе. - Мы отметили, что голосование по этому поводу (в конгрессе США - ИФ) не окончательное, так что вопрос гипотетический".


