
Следуя традиции, а также из соображений предосторожности, король Бельгии Филипп и его старшая дочь Элизабет больше не будут летать в одном лайнере, сообщил в среду королевский дворец.

"Это вопрос здравого смысла", - пояснили во дворце, отвергая при этом появившиеся слухи о том, что во вторник принцесса Элизабет улетела на каникулы в одном самолете вместе со всей остальной королевской семьей.

В коммюнике уточняется, что это правило распространяется на официальные визиты и частные путешествия. Оно действует только на воздушном транспорте. Подобным образом поступают и монархи других стран. Речь идет об обеспечении сохранения наследственной линии на трон на случай воздушного происшествия.

Принцесса Элизабет - первая из последующих претендентов на трон в Бельгии.



