
Участники международной коалиции поддерживают план США по сокращению военного присутствия в Афганистане и предоставлению Кабулу ежегодной финансовой помощи в размере $4,1 млрд, сообщает в понедельник агентство АФП, получившее доступ к проекту итогового заявления саммита НАТО в Чикаго.

Как ожидается, число сотрудников афганских сил безопасности возрастет в текущем году до 352 тыс. человек. К ним будет постепенно переходить ответственность за обеспечение безопасности в стране от 130 тыс. солдат НАТО, говорится в проекте документа. 

Альянс и его союзники будут ежегодно выделять афганским властям $4,1 млрд на обеспечение безопасности. Этот бюджет будет пересматриваться в зависимости от ситуации в Афганистане, отмечается в проекте итогового заявления.

Лидеры стран-членов НАТО подчеркнули, что США готовы взять на себя выделение более половины этой суммы, в то время как оставшуюся часть выплатят другие участники международной коалиции. 
В то же время, в проекте отмечается, что финансовая помощь не будет оказываться вечно. Согласно плану США, власти Афганистана смогут в полном объеме финансировать свои силы безопасности не позднее, чем к 2024 году.


