
Власти Саудовской Аравии казнили подданного королевства по обвинению в колдовстве и магии, сообщила BBC во вторник.

В доме виновного, который также признался в совершении прелюбодеяния, были обнаружены колдовские книги и магические талисманы.

Мури бен Али бен Исса аль-Асири был казнен путем обезглавливания в провинции Нарджан на юге королевства.

Правозащитные организации ранее неоднократно осуждали смертные казни по обвинению в колдовстве, практикуемые в королевстве. В прошлом году было зафиксировано не менее двух подобных случаев.



