
Представители Российского студенческого союза (РСС) на акции выпустили в здании Минобрнауки кур в Международный день студента, который отмечается 17 ноября. "Мы запустили в Минобрнауки трех куриц. Идея - "хватит кудахтать, пора нести" - во-первых, просвещение и свет в массы, во-вторых, ответственность, в-третьих, дельные законодательные инициативы", - сказал "Интерфаксу" председатель РСС Артем Хромов в четверг.
	Студенты пришли в Минобрнауки с плакатами "Политика Минобрнауки курам на смех", "Минобр должен нести ответственность" и "Политика Фурсенко - птичий грипп в образовании".
	В настоящее время представители правоохранительных органов забрали студентов в ОВД "Тверское" за "нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования" (статья 20.2 КоАП), сообщил А.Хромов. 
	Комментариями от правоохранительных органов по данной информации "Интерфакс" не располагает.



