
Угроза взрыва на подстанции "скорой помощи" в центре столицы по адресу 1-й Коптельский переулок, дом 3 не подтвердилась, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве в пятницу.
	"Бригада кинологов провела проверку, угроза взрыва не подтвердилась. Все силы отпущены", - сказал представитель пресс-службы.
	Он отметил, что с этого телефонного номера поступали звонки с подобными угрозами и ранее.
	Ранее источник в правоохранительных органах сообщил о том, что неизвестный позвонил в полицию и сообщил о заложенной бомбе. На место выезжали спасатели, пожарная служба и подразделения полиции. 



