
Эмир Кувейта Сабах аль-Ахмад ас-Сабах воспользовался конституционным правом, чтобы приостановить работу парламента на один месяц, сообщает в понедельник межарабский телеканал "Аль-Арабийя".

Это решение было принято из-за нарастающих противоречий между парламентом, где подавляющее большинство составляют оппозиционные депутаты, и правительством, которое находится под управлением правящего клана ас-Сабах, отмечает "Аль-Арабийя".

Оппозиционно настроенные члены парламента неоднократно обвиняли правительство в нарушениях действующего законодательства, вынудив подать в отставку министров финансов и социального развития страны.



