
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл призвал участников всероссийского молитвенного стояния помолиться о том, чтобы Господь оградил современную молодежь от "дьявольских искушений, на которые уже когда-то оказался так падким наш народ". "Мы сегодня подверглись атаке гонителей, не сопоставимой с тем, что было в прошлом, но опасной тем, что сам факт кощунства, святотатства, издевательства над святыней предлагается рассматривать как законное проявление человеческой свободы, как то, что должно защищаться современным обществом", - сказал патриарх во время молебна в защиту Церкви и ее доброго имени.

Поводом для этой всероссийской акции - самого масштабного из подобных мероприятий в новейшей истории России - стала череда выпадов в адрес Церкви, совершенных в последние месяцы, первым из которых стал "панк-молебен" группы "Pussy Riot" в канун Великого поста в храме Христа Спасителя. 




