
Более 145 тыс. иностранцев, которые нарушили российское законодательство, запрещен въезд в Россию, сообщил замглавы департамента ФМС по организации работы с иностранными гражданами Дмитрий Демиденко.

"С начала 2013 года мы закрыли въезд более 145 тысячам мигрантов, и будем продолжать эту работу", - заявил Д.Демиденко в интервью "Российской газете", которое будет опубликовано во вторник.

По его словам, информационные ресурсы ФМС показывают, что группа риска, в которую входят мигранты, превысившие срок пребывания и не оформившие трудовой статус для дальнейшего нахождения на территории РФ, превышает 3 млн человек.

"В перспективе всем этим людям должен быть закрыт въезд в Россию", - сказалДемиденко.


