
Власти Москвы открыли движение по Садовому кольцу в районе проведения митинга оппозиции.

Как передает корреспондент "Интерфакса", после окончания шествия дорожные службы огородили проход к Садовому кольцу и открыли автомобильное движение.

В данный момент движение по Садовому кольцу достаточно плотное.

Между тем, как ранее сообщалось, гигантские пробки образовались в Москве из-за перекрытия улиц в центре столицы, связанного с акцией оппозиции.

По данным ГАИ, "к 15:00 МСК практически полностью встало Садовое кольцо".



