
Столичная полиция стянула дополнительные силы к Пушкинской площади в центре Москвы, где может собраться на несанкционированный сход группа молодежи.

Как передает корреспондент "Интерфакса", вдоль Пушкинской площади припаркованы три полицейских автобуса, а также автомобиль ДПС и эвакуатор. Еще два полицейских автобуса дежурят на Пушкинской площади со стороны Тверского бульвара.

Кроме того, на площади находятся усиленные наряды полиции. Они обходят площадь и внимательно наблюдают за поведением прохожих. Еще по два полицейских дежурят в подземных переходах у выхода на площадь.

На площади установлены металлические заграждения.

Между тем, обстановка остается спокойной, по площади гуляют прохожие, в том числе родители с детьми и пожилые люди.


