
Трое обвиняемых в нападении на 58-летнюю женщину в Москве арестованы, сообщает СК РФ. 

"В зависимости от распределения ролей следователи уже предъявили всем подозреваемым обвинение и сегодня им избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", - говорится в сообщении пресс-службы СК РФ, поступившем в "Интерфакс" в субботу.

В ночь на 18 октября на Суздальской улице на востоке Москвы неизвестные напали на 58-летнюю местную жительницу, избили, изнасиловали, похитили у нее два сотовых телефона и деньги, после чего скрылись.

По данному факту следственные органы ГСУ СК РФ по Москве возбудили уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных ст. 131 УК РФ, ст. 132 УК РФ, ст. 161 УК РФ (изнасилование, насильственные действия сексуального характера, грабеж). 

В ходе расследования уголовного дела сотрудники московской полиции установили трех лиц, подозреваемых в совершении преступления. Ими оказались выходцы из Киргизии, которые дали показания, подтверждающие их причастность к нападению на женщину.


