
Сопредседатели Рабочей группы по гражданскому обществу Российско-Американской президентской комиссии заместитель помощника госсекретаря США Томас Мелиа и уполномоченный по правам человека МИД РФ Константин Долгов обсудили гуманитарную повестку дня российско-американских отношений, сообщает российский МИД.

Как говорится в сообщении МИДа, Россия вновь предостерегла американских партнеров от любых односторонних ограничительных мер против российских граждан, в частности, в контексте обсуждаемых в Конгрессе США законопроектов в связи с гибелью Сергея Магнитского. 

В этой связи российская сторона в очередной раз указала на необходимость обеспечения скорейшего возвращения на Родину Виктора Бута и Константина Ярошенко. 




