
Двое подозреваемых в убийстве пятерых человек в Северо-Енисейском районе Красноярского края начали давать признательные показания, сообщил руководитель Главного следственного управления СКР по региону Игорь Напалков.
	"Они были задержаны во второй половине дня в субботу, допросы начались вчера. Уже можно говорить, что причиной послужил бытовой конфликт. Мужчины со своими понятиями и представлениями о жизни находились в состоянии алкогольного опьянения", - сказал Напалков на пресс-конференции в понедельник.



