
Россия входит в число стран, лидирующих в мире по употреблению героина из Афганистана, заявили в Федеральной службе РФ по наркоконтролю.

При этом в сообщении ФСКН, поступившем в "Интерфакс" в понедельник, не уточняется, кто еще, помимо России, входит в эту "тройку".

Ссылаясь на исследования Государственного антинаркотического комитета, в ведомстве заявили, что у 13% российских граждан - 18 млн человек - есть опыт употребления наркотиков. При этом к 24 годам уже каждый пятый молодой человек пробовал наркотики. Общее число лиц, эпизодически употребляющих наркотики в немедицинских целях, достигает 5,5 млн человек, а лиц, употребляющих наркотики регулярно, - до 3 млн человек.

В ведомстве заявили, что в прошлом году в России зарегистрировано 215 тыс. преступлений в сфере незаконного оборота наркотиков, из них 127 тыс. - тяжких и особо тяжких.


