
Власти РФ должны признать, что старая модель политической системы себя исчерпала, заявил президент РФ Дмитрий Медведев.

"У нас, очевидно, будет новая стадия развития политической системы. Она началась уже. И началась она не в результате каких-то митингов, это лишь внешняя пена, это явление человеческого недовольства. Началась она, потому что старая модель, которая верой и правдой служила нашему государству в последние годы, неплохо служила, она себя исчерпала", - сказал Д.Медведев на встрече с активом партии "Единая Россия".

Он подчеркнул, что "Единая Россия", как партия власти, должна об этом первой сказать. "Модель нужно менять, и только в этом случае у нашей страны будет динамичное развитие", - подчеркнул Д.Медведев.




