
Правительство Москвы из-за отсутствия компромисса с оппозицией перенесло на среду обсуждение вопроса о месте проведения митинга 5 марта, сообщил лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов.

"Пока отложили переговоры на сутки - до завтра и тогда будем принимать окончательное решение", - сказал Удальцов во вторник "Интерфаксу" по итогам совещания в столичной мэрии.

Он отметил, что оргкомитет акции "За честные выборы!" планирует собраться в четверг, чтобы обсудить выработанный с городской администрацией консенсус либо его отсутствие.

Сергей Удальцов также отметил, что представители мэрии намерены предложить альтернативные варианты шествия, запланированного оппозицией на 10 марта по Новому Арбату.

"Сегодня мы запустили опрос в интернете: "Что вы будете делать, если мэрия даст разрешение на митинг 5 марта только на Болотной площади?". Его результаты будут учтены при выработке наших дальнейших шагов", - сказал оппозиционер.


