
Департамент природопользования и охраны окружающей среды столицы скорректировал данные о количестве пчелосемей (ульев), которые необходимо срочно разместить на особо охраняемых природных территориях (ООПТ) Москвы.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в департаменте в понедельник, на территории пяти ООПТ столицы для восстановления популяции пчел необходимо организовать 128 пчелосемей (ульев).

Заказчиком этих работ выступает ГУ "Бюроэкоанализ". На восстановление пчелиной популяции из бюджета города выделяется 1,61 млн рублей.

По информации собеседника "Интерфакса", 20 ульев предполагается разместить в природно-историческом парке "Измайлово", 40 - в парке "Кузьминки-Люблино", 34 - в "Царицыно", 28 - в Битцевском лесу, шесть - в ландшафтном заказнике "Теплый стан".




