
Авиакомпания Red Wings, самолет которой совершил жесткую посадку в аэропорту "Внуково", окажет материальную помощь родственникам погибших в результате ЧП, заявил бизнесмен Александр Лебедев, возглавляющий Национальную резервную корпорацию (НРК), которая является владельцем авиакомпании.

"Соболезнования семьям погибших во Внуково. Всем будет оказана материальная и иная помощь, - написал Лебедев в субботу в "Твиттере". - Cамолет новый, 2008 года выпуска, Ульяновского авиазавода, КБ Туполева".


