
Пять человек пострадали и еще один погиб в результате ДТП на юге Подмосковья, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.

"Около полудня на 51-м км трассы "Крым" в Подольском районе Подмосковья автомобиль "Газель" столкнулся с тремя легковыми машинами", - сказал сотрудник пресс-службы. В результате ДТП погиб водитель "Газели", а также пострадали пять человек из других машин, включая двоих детей в возрасте 4 и 8 лет.

На месте происшествия работают сотрудники полиции, медики и спасатели.



