
Автобус, попавший в ДТП в Саратове, не имел права перевозить детей, отмечается в сообщении, опубликованном на сайте Ространснадзора.

"Ространснадзор проводит внеплановую проверку по факту ДТП, произошедшего 29 октября в Саратове с участием автобуса "Хендай", перевозившего школьников, в результате которого двое детей погибли, 13 детей и один взрослый получили травмы", - говорится в сообщении.

Там сообщается, что автобус не был оборудован ремнями безопасности, не соответствует техническим требованиям, предъявляемым к автобусам для перевозки детей, и не мог осуществлять междугородную перевозку.



