
По результатам спецоперации в Хасавюрте, в ходе которой были убиты трое подозреваемых в участии в НВФ, возбуждено уголовное дело, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по Дагестану.  Как сказал собеседник агентства, дело возбуждено и расследуется по статьям 317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа), 222 (незаконный оборот оружия) и 208 (организация НВФ и участие в нем) УК России.
По данным следствия, с места боя изъяты два автомата Калашникова и снайперская винтовка Драгунова. Убитые подозреваемые пока официально не опознаны.  "Два тела сильно обгорели, понадобится генетическая экспертиза. Третий убитый, предположительно, хозяин дома. Процедура его официального опознания еще не завершена", - сказал представитель СУ СКР по Дагестану. 
Ранее в четверг Национальный антитеррористический комитет сообщил о ликвидации в Дагестане троих боевиков из так называемой "хасавюртовской" банды". Как говорится в сообщении информационного центра НАК в результате осуществления комплекса активных оперативно-розыскных мероприятий органов безопасности была получена информация о местонахождении нескольких бандитов в окрестностях Хасавюрта.
"Около 7.30 в одном из частных домов посёлка Юбилейный Хасавюртовского района сотрудниками республиканских управлений ФСБ и МВД России была обнаружена вооружённая группа. В 8.00 решением руководителя оперативного штаба НАК в районе проведения спецоперации введен правовой режим контртеррористической операции, дом и прилегающая к нему территория блокированы силами спецназа. Было установлено, что в доме кроме трех боевиков находится женщина с шестимесячным ребёнком. В связи с этим бандитам было предложено отпустить их, а самим отказаться от сопротивления и сложить оружие", - отметили в НАК.
Около 10.30 переговорщикам удалось убедить бандитов выпустить из дома женщину с ребенком. Сами боевики так называемой "хасавюртовской" банды, оказавшие ожесточенное сопротивление, были уничтожены. Личность одного из преступников предварительно установлена. Это - Арсен Гасанов, 1977 г.р., активный член бандитского подполья.
Личность освобождённой женщины также установлена, ею оказалась Рукият Долгатова, 1987 г.р., гражданская жена бандитов - нейтрализованного сегодня Арсена Гасанова и уничтоженного в 2008 году Руслана Гасанова, сообщили в НАК. 
Бандиты были хорошо вооружены, при них были обнаружены и изъяты автоматическое оружие и боеприпасы. Обследование дома продолжается.
"На счету "хасавюртовской" банды - многочисленные факты преступных посягательств и убийств гражданских лиц и военнослужащих, вымогательства под угрозой физической расправы крупных денежных средств у местных предпринимателей, в том числе убийство 28 мая т.г. сотрудника ГИБДД в селе Муцалаул Хасавюртовского района", - говорится в сообщении.
60% терактов  в России приходятся на Дагестан
Сообщения о спецоперациях, проводимых НАК, и ликвидированных боевиках появляются чуть ли не каждую неделю. Несмотря на позитивную динамику, ситуация в области противодействия терроризму в России, все же остается очень напряженной,  отмечают в НАК. "В 2012 г. в России зафиксировано 316 преступлений террористической направленности, большинство из них связано с деятельностью бандподполья на Северном Кавказе", - заявил на прошлой неделе  первый заместитель руководителя аппарата НАК Евгений Ильин в ходе научно-практической конференции "Исламизм и национальная безопасность России".
По словам Ильина, свыше 60% терактов совершается в Дагестане. Также отмечается повышенная напряженность в Ингушетии, Кабардино-Балканской и Чеченской республиках.  "Несмотря на принимаемые меры по нейтрализации бандгрупп, процесс их воспроизводства не останавливается", - констатировал Ильин. В этой связи он считает главной задачей "наряду с укреплением силовой составляющей борьбы с конкретными террористическими проявлениями одновременное кардинальное улучшение идеологической работы, с тем чтобы молодежь не уходила в лес".
НАК также фиксирует ряд новых факторов и проявлений, "свидетельствующих об изменении характера террористических угроз". По словам Ильина, идеология радикального исламизма сейчас распространяется как с использованием традиционных методов, так и с помощью современных средств коммуникаций. В первую очередь, речь идет о  социальных сетях, позволяющих вербовать новых сторонников дистанционно, а также содействовать появлению самостоятельных террористов-одиночек. 



