
Уровень рек в Приморском крае, вышедших из берегов после ливней, начал снижаться, сообщил в четверг агентству "Интерфакс" сотрудник пресс-службы ГУ МЧС по региону.

Главы Партизанского и Чугуевского районов сообщили, что паводковая вода отходит от населенных пунктов и дорог, ситуация нормализуется. Угрозы жителям нет. 

При администрациях этих районов созданы оперативные штабы, дежурят спасатели, приведенные в режим повышенной готовности. Подвозится питьевая вода, топливо для автономных источников электропитания, а также плавсредства на случай ухудшения обстановки.

В Главном управлении МЧС России по Приморскому краю создан дополнительный резерв сил и средств, в постоянной готовности находится вертолет Ми-8.


