
Первая международная встреча коалиции некоторых арабских и европейских государств с условным названием "Друзья Сирии" пройдет 24 февраля 2012 года в Тунисе. Такое решение было принято на состоявшемся в воскресенье в Каире совещании министров стран Персидского залива по вопросам ситуации в Сирии.

Выступая на нем, премьер-министр Катара Хамад бен Джасем приветствовал приглашение, сделанное Тунисом, о проведении встречи на его территории и подчеркнул: "Я думаю, что это будет прекрасная возможность выработать четкое направление оказания помощи сирийскому народу в выходе из кризиса".

Во встрече, как планируется, примут участие арабские страны, а также другие государства.

Как сообщалось, коалиция "Друзей Сирии" создается по инициативе США и некоторых арабских стран. Идею поддержали также страны ЕС. Цель ее создания - поддержка сирийской оппозиции в ее выступлениях против президента Сирии Башара Асада. 




