
Флагман Тихоокеанского флота РФ гвардейский ракетный крейсер "Варяг" преодолел Суэцкий канал и вошел в акваторию Средиземного моря, сообщил "Интерфаксу-АВН" в субботу начальник отдела информационного обеспечения ТОФ капитан 1 ранга Роман Мартов. "Экипаж гвардейского ракетного крейсера будет отрабатывать ряд задач, в том числе и в составе объединенной группировки кораблей и судов ВМФ России в этом регионе. Кроме этого тихоокеанцы готовятся посетить порты государств, средиземноморской зоны", - сказал Р.Мартов.

Он отметил, что в настоящее время в разных районах Мирового океана несут боевую службу 10 кораблей и судов Тихоокеанского флота, семь из них выполняют задачи по предназначению в районе Юго-западной Азии.



