
Роспатент зарегистрировал товарный знак "Володя и медведи". Это решение было принято после того, как Арбитражный суд Москвы и Девятый арбитражный апелляционный суд признали незаконным решение Роспатента об отказе в регистрации этого товарного знака. 

Бренд "Володя и медведи" в отношении алкогольных напитков, пива, соков и минеральной воды просило зарегистрировать за собой ООО "Роялти". Однако 18 октября 2010 г. Роспатент отказал ему в этом, мотивируя тем, что "регистрация заявленного обозначения в качестве товарного знака наносит ущерб имиджу и интересам государства, а также противоречит общественным интересам".

Со своей стороны компания "Роялти" доказывала, что "обыгрывание одного из популярных в России имен и персонажей многих известных русских сказок не может противоречить интересам государства и наносить ущерб его имиджу". "Использование имени "Володя" в составе товарного знака не содержит никаких указаний на какое-либо конкретное физическое лицо, оно является общим", - говорилось в возражении. Компания-заявитель обратилась сначала в Палату по патентным спорам, которая отклонила возражение по поводу отказа в регистрации знака "Володя и медведи", а затем в арбитражный суд. Суд поддержал заявителя.




