
Режиссер Петр Тодоровский будет похоронен на Новодевичьем кладбище недалеко от могил первого президента России Бориса Ельцина и музыканта Мстислава Ростроповича, сообщил в субботу "Интерфаксу" первый секретарь Союза кинематографистов (СК) РФ Сергей Лазарук.

"Московские власти нашли Петру Ефимовичу (Тодоровскому) место на центральной аллее Новодевичьего кладбища, рядом с Ельциным и Ростроповичем", - сказал С.Лазарук.

П.Тодоровский скончался 24 мая в одной из московских клиник на 88-ом году жизни. 




