
Россия столкнулась с новыми угрозами военной безопасности России, считает министр обороны Анатолий Сердюков. На расширенном заседании коллегии  министерства он говорил о том, что армии должна быть готова "обеспечить военную безопасность при самом неблагоприятном для нашей страны развитии обстановки".
"Появились новые центры силы, претендующие на региональное лидерство, и источники в военно-политической напряженности для России. Тенденция эскалации напряженности по периметру наших границ увеличивает риск втягивания России в различные военные конфликты, - сказал Сердюков - Развертывание глобальной системы ПРО существенно нарушает сложившийся баланс сил и в целом стратегическую стабильность". В этих условиях, отметил министр, "Вооруженные силы должны быть готовы обеспечить военную безопасность РФ при самом неблагоприятном для нашей страны развитии обстановки". Он также отметил, что именно напряженная обстановка "обусловила сжатые сроки, за которые Россия вынуждена провести военную реформу".
Сердюков на помнил, что ее основными параметрами были определены выход на численность военнослужащих в 1 млн человек, обеспечение условий для качественной боевой подготовки войск и реализация социальных гарантий военнослужащих.
В российскую армию с 2008 по 2011 г. поставлены 39 межконтинентальных баллистических ракет, 12 комплексов "Искандер", две подводные лодки, четыре надводных корабля и пять боевых катеров, рассказал Сердюков. Также за этот период войска получили 374 летательных аппарата, 12 ракетных комплексов "Искандер", 713 других образцов ракетно-артиллерийского вооружения, более 2,3 тыс. единиц бронетанкового вооружения и техники, 79 зенитных ракетных комплексов войсковой ПВО, 106 комплектов ПВО ВВС, около 40 тыс. автомобилей. "За этот период удалось полностью переоснастить на новые и модернизированные образцы вооружений и военной техники более 250 воинских частей", - отметил он. 
В рамках госпрограммы вооружения до 2020 г. количество заключаемых контрактов гособоронзаказа в части вооружений сократилось в четыре раза - с 12,6 тыс. в 2007 году до 3,1 тыс. в 2011 году. "За счет укрупнения госконтрактов удалось сконцентрировать государственные средства на закупках вооружения и военной техники. Это позволяет приобретать современные образцы вооружения и выдерживать заданные темпы переоснащения войск", - отметил Сердюков. Он напомнил, что для экономического обоснования цен создан департамент по ценообразованию продукции военного назначения. В результате в 2011 г. экономия составит 18 млрд рублей. Эти средства при уточнении гособоронзаказа направлены на решение приоритетных задач, сказал Сердюков.
Кроме того, в российской армии принята на вооружение новая крылатая ракета воздушного базирования большой дальности, сообщил министр обороны. "В авиационной компоненте (стратегических ядерных сил, - "ИФ-АВН") полностью сохранен парк стратегических ракетоносцев Ту-160 и Ту-95МС, начаты работы по их модернизации. Принята на вооружение новая крылатая ракета воздушного базирования большой дальности. Это позволило повысить боевой потенциал группировки", - сказал он, напомнив, что в Военно-воздушных силах "образованы семь крупных авиационных баз с современной инфраструктурой".

В будущем в Вооруженных силах России будут сформированы 14 баз армейской авиации. "Для повышения мобильности огневых возможностей войск военных округов созданы восемь баз армейской авиации. В дальнейшем по мере поступления военной техники такие авиабазы будут сформированы в каждой армии. Всего их будет 14", - пояснил Сердюков.
Он также подчеркнул, что впервые за 20 лет отремонтированы 28 аэродромов. Они способны принимать все типы летательных аппаратов. В этом году запланирована работа на 12 аэродромах. К сегодняшнему дню новой техникой оснащены более 30 авиационных эскадрилий, в том числе самолетами Су-34, Су-35С и вертолетами Ми-28Н, Ка-52 и Ка-226. "Завершается создание перспективного авиационного комплекса фронтовой авиации и беспилотных летательных аппаратов отечественного производства. Для повышения мобильности войск наращивается группировка военно-транспортной авиации. Начато перевооружение частей зенитных ракетных войск системами С-400. Сегодня поставлено на боевое дежурство три полка", - сказал А.Сердюков. В войска поступает новейший зенитный ракетно-пушечный комплекс "Панцирь-С".
Что касается ВМФ, то его ударное ядро будет сформировано за счет комплексной системы базирования боевых средств на территории Мурманской области, Камчатского и Приморского краев, сообщил министр обороны РФ Анатолий Сердюков. "На территории Мурманской области, Камчатского и Приморского краев формируется единая комплексная система базирования подводных лодок типа "Борей" и "Ясень", надводных кораблей класса "Корвет" и "Фрегат". Группировка этих кораблей и лодок будет составлять ударное ядро ВМФ", - сказал Сердюков. Он также отметил, что ВМФ России "восстановил свое присутствие на постоянной основе в оперативно важных районах Мирового океана". Говоря об итогах минувшего года, Сердюков отметил, что "заключен контракт и начато строительство двух десантных вертолетных кораблей-доков типа "Мистраль".
Стратегический ракетный комплекс морского базирования "Булава" планируется принять на вооружение в октябре текущего года. Министр также сообщил, что спущены на воду и проходят государственные испытания два атомных подводных крейсера проекта "Борей" - "Юрий Долгорукий" и "Александр Невский".
План обороны на период до 2016 г. министерство Сердюкова представит президенту в декабре текущего года, сообщил министр обороны России Анатолий Сердюков. "Основной задачей 2012 г. считаем поддержание боевой и мобилизационной готовности Вооруженных сил на уровне, гарантирующем военную безопасность России и ее союзников. Для этого планируем, во-первых, разработать и в декабре представить на утверждение президенту План обороны Российской Федерации на период до 2016 г.", - сказал министр. Он отметил, что в 2012 году предстоит "завершить модернизацию командного пункта войск Воздушно-космической обороны и поставить его на боевое дежурство в единой системе защиты от средств воздушно-космического нападения".
Говоря о задачах на 2012 г., Сердюков сообщил, что на сентябрь запланировано стратегическое учение "Кавказ-2012", в ходе которого предстоит апробировать создаваемую единую автоматизированную систему Вооруженных сил. Предстоит также завершить формирование 130-й отдельной стрелковой бригады, 346-й отдельной бригады и 25-го отдельного полка спецназначения. Кроме того, предполагается переформировать все учебные соединения и воинские части в межвидовые учебные центры в каждом военном округе. На базе полигона ВВС "Ашулук" в Астраханской области будет создан межвидовой полигон подготовки войск.




