
Йеменские полицейские застрелили одного из протестующих, напавших на американское посольство в столице страны Сане, сообщает в четверг AFP со ссылкой на представителя местных сил безопасности. По его словам, еще пятеро демонстрантов в ходе столкновений с полицией получили ранения.

Как сообщалось, группа демонстрантов в четверг атаковала здание посольства США в Сане. Демонстранты преодолели посты безопасности и попали на территорию посольства, но не смогли войти в само здание дипмиссии. Они сожгли несколько дипломатических автомобилей, сорвали и сожгли флаг США и на его место водрузили черное знамя с надписью "Нет Бога кроме Аллаха и Мухаммед пророк его".

Предположительно, нападение на посольство было совершено в знак протеста против подготовленного в США и распространенного по каналам Интернета фильма, оскорбляющего, по мнению мусульман, пророка Мухаммеда.


