
Десятки противников правящего режима сирийского президента Башара Асада штурмовали здания посольств Сирии в столицах Греции и Кувейта, передает в субботу агентство "Франс пресс".

В полиции Греции сообщили, что около 50 демонстрантов, большинство из которых - сирийцы, проникли на территорию посольства Сирии в столице Греции Афинах. Они разбили окна и написали антиправительственные лозунги на стенах здания диппредставительства. Сотрудники органов правопорядка Афин задержали после инцидента 12 сирийцев и одного иракца. 

Между тем, сотни граждан Сирии и кувейтских активистов штурмовали здание посольства страны в столице Кувейта Эль-Кувейте. "Группа сирийцев штурмовала посольство Сирии в Кувейте, сорвала сирийский флаг и уничтожила коммуникации", - отмечается в заявлении МВД Кувейта.

Несколько кувейтских охранников диппредставительства получили ранения в ходе инцидента. Полиция арестовала нескольких нападавших, среди которых есть подданные Кувейта. 




