
Дирекция железнодорожных вокзалов (филиал РЖД) намерена сохранить на своей вокзальной сети банкоматы только двух своих стратегических партнеров - Транскредитбанка  (ТКБ) и "Миллениум банка", сообщил начальник Дирекции Сергей Абрамов.
	"Если у нас договорные отношения (по работе уже существующих банкоматов - ИФ) есть, мы эти отношения не прерываем. А что касается новых, то больше никто приходить не будет. У нас два партнера - это ТКБ и "Миллениум", которые будут оказывать финансовые услуги. Других партнеров не будет", - сказал Абрамов журналистам в Санкт-Петербурге в пятницу на церемонии открытия филиала "Миллениум банка".
	Говоря о перспективе существования банкоматов иных кредитных организаций, в частности, на вокзалах Петербурга, Абрамов сказал: "если у них (банков - ИФ) срочные договоры, их никто не будет прерывать, они как работали, так и будут работать. После того, как договора закончатся, они уйдут".
	Весной 2011 года "Миллениум банк" выиграл аукцион РЖД на право организации финансовых услуг на вокзалах. Банк к настоящему времени открыл офисы и кассы на вокзалах Москвы, Петербурга и Выборга, готовится к открытию офис в Нижнем Новгороде. В 2012 году банк планирует открыть 60 точек обслуживания, в том числе на всех петербургских вокзалах и на вокзалах крупных городов РФ.


