
Владимир Путин заявил, что как кандидат в президенты РФ готов привлекать в качестве наблюдателей за выборами главы государства представителей от партии "Яблоко". 

"Конечно, их можно и нужно привлекать. У Григория Алексеевича (Явлинского - ИФ) хорошая команда, там много хороших профессионалов", - сказал Путин на встрече со студентами, которые организовали корпус наблюдателей. 

Он также добавил, что "с удовольствием" передаст представитеолям партии необходимое количество мандатов наблюдателей от кандидата Путина Владимира Владимировича. 




