
Руководители на местах зачастую используют методы "кабинетной работы", что приводит к тяжелым конфликтам, в том числе на национальной и религиозной почве, заявил президент России Владимир Путин.

"В Бирюлево, например, недовольство жителей накапливалось годами, обращения были и в полицию, и в местную управу, и к руководству округа. Зачем нужна власть, если она не хочет знать ситуацию такой, какая она есть на местах, не принимает никаких мер и не слышит людей?" - сказал глава государства, выступая на Совете по межнациональным отношениям.

Все это, по словам Путина, приводит "к тяжелым конфликтам, в том числе на национальной и религиозной почве, к попыткам решать эти конфликты неправовыми методами".




