
Следственный комитет России отвергает политическую подоплеку в уголовном преследовании грузинского политика Гиви Таргамадзе, заочно арестованного по обвинению в приготовлении к массовым беспорядкам в России.

"Что касается заявлений некоторых грузинских политиков о том, что уголовное дело и преследование Таргамадзе имеет некий политический контекст, еще раз заявляю, что Следственный комитет - вне политики, а стоит на страже закона. И нарушать российские законы и посягать на безопасность наших граждан никому не позволит", - сказал официальный представитель СКР Владимир Маркин в четверг "Интерфаксу".

"Мы трезво оцениваем ситуацию, сложившуюся с выдачей грузинской стороной Таргамаде. Но во всяком случае господин Таргамадзе может выбирать - или, пока это позволяет грузинское законодательство, прятаться от российского правосудия за кавказским хребтом, например в Панкисском ущелье, либо планируя зарубежные турне, тщательно выбирать страны, которые не являются членами Международной организации уголовной полиции (Интерпола)", - сказал представитель СКР. 

"Кстати могу предложить на выбор - Палау, Соломоновы острова, Федеративные штаты Микронезии или Тувалу", - отметил Маркин.

"Но если по незнанию географии или по другим причинам Таргамадзе окажется в одной из 189 стран-участниц Интерпола, мы уверены, что он будет задержан и выдан российской стороне для привлечения к уголовной ответственности и заключения под стражу", - заявил Маркин. 

Ранее он сообщил, что решение о заочном аресте Таргамадзе направлено в органы дознания для организации международного розыска, ареста и выдачи следствию.

5 октября 2012 года на телеканале НТВ был показан фильм "Анатомия протеста-2". Из его содержания, в частности, следовало, что экс-президент Банка Москвы Андрей Бородин выразил готовность выделить крупную сумму денег на поддержку внесистемной оппозиции в России.

Посредником, по утверждению создателей фильма, выступил глава комитета по обороне и безопасности парламента Грузии Таргамадзе, а одним из исполнителей плана активизации протестного движения в России является координатор "Левого фронта" Удальцов, а также националисты.

14 февраля Маркин сообщил, что СКР вынес постановление о привлечении Таргамадзе в качестве обвиняемого по делу о подготовке массовых беспорядков в России. Он обвиняется в приготовлении к организации массовых беспорядков на территории России совместно с координатором "Левого фронта" Сергеем Удальцовым, его помощником Константином Лебедевым, а также помощником депутата Госдумы Леонидом Развозжаевым.

В четверг Басманный суд Москвы санкционировал заочный арест Таргамадзе. Следователь в суде заявлял, что грузинский политик по-прежнему занимается консультацией оппозиционеров в России и других странах.



