
Вице-президент общественной организации "Опора России", член совета директоров банка "Юниаструм" Александр Бречалов был в пятницу ранен в центре Москвы во время ограбления.

По данным ГУВД, на предпринимателя напали, когда он выходил из автомобиля Volkswagen возле торгового центра "Наутилус" в Театральном проезде, где у него была запланирована деловая встреча. Трое злоумышленников в масках, выстрелив в мужчину из травматического оружия, забрали у него сумку, в которой, предположительно, находились деньги, документы и компьютер.

Нападавшие скрылись на автомобиле Audi. Сумма ущерба пока не известна, в столице введен план "Перехват" для поимки грабителей.

Раненого предпринимателя доставили в Боткинскую больницу, где прооперировали. Как сообщил "Интерфаксу" источник в администрации клиники, несмотря на ранение, Александр Бречалов находился в сознании и отвечал на вопросы.

Хирургическое вмешательство прошло успешно. "Бречалов получил ранение в грудь из травматического оружия. Его жизни ничто не угрожает", - сообщил источник в госпитале. По его данным, уже сегодня пострадавший может быть выписан.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, основной версией нападения члена совета директоров "Юниаструма" является ограбление.

Президент "Опоры России" Сергей Борисов в беседе с корреспондентом "Интерфакса" выразил схожее мнение. "Пока по первым признакам похоже на разбойное нападение с целью ограбления. А что может быть? Нормальный, мирный человек [...] нет никаких суперактивов, за которые можно бороться, нет никаких обидчиков", - заявил он. Если бы это была месть или разборка, то в таком случае люди бы не хватали рюкзак и не убегали с ним, добавил Борисов.

Глава организации предпринимателей считает необходимым дать разобраться в случившемся специалистам, чтобы те выявили истинную причину нападения. Самое главное, по его словам, чтобы со здоровьем его коллеги все было нормально. "Но вроде он мне звонил", - выразил надежду Борисов.

Тем не менее, у президента "Опоры России" вызвало удивление то, что нападение произошло напротив здания ФСБ на Лубянке. "До какой степени у нас эти беспредельщики спокойно могут подобные вещи делать. Ну как так? Наверняка они знают, что это может блокироваться все, все подъезды. Получается, что они ничего не боятся", - недоумевает он.

Александр Бречалов родился в 1973 году. Окончил Краснодарское военное училище им генерала Штеменко (1994 г.) и Московскую государственную юридическую академию (1999 год).  В 1996-1999 годах - юрисконсульт "ТВ-6 Москва", в 1999-2001 - старший юрисконсульт, ведущий специалист Альфа-банка, С 2001 по 2003 г. являлся директором юридического департамента, зампредседателя правления банка "Юниаструм". В 2002 г. возглавил ООО "Юниаструм Консалтинг", после покупки "Юниаструма" Банком Кипра переименованное в "ВБО Консалтинг", и занимает эту должность по сей день.

В "Опоре России" возглавляет комитеты по корпоративному праву, банковской деятельности, молодежному предпринимательству и нанотехнологиям.


