
Открытый конкурс на разработку стратегии развития Москвы до 2025 года будет проведен в первом квартале будущего года, заявил на заседании Общественной палаты РФ заместитель директора НИИПИ Генплана Москвы Валерий Беккер.
	"Думаю, в ноябре мы уже подготовим всю документацию по стратегии социально экономического развития Москвы на период до 2025 года", - сказал Беккер.
	По его словам, конкурс на разработку стратегии пройдет в первом квартале будущего года.
	Депутат Мосгордумы Михаил Москвин-Тарханов отметил, что в основу стратегии должно лечь исследование самого города и Московской области.
	"Зачастую, руководствуясь статистикой, мы апеллируем неверными данными. Для разработки реальной стратегии необходимо провести полное исследование особенностей Москвы и еще более непознанного региона - Московской области", - отметил Москвин-Тарханов.



