
Глава Высшего военного совета Египта маршал Хусейн Тантави объявил в среду об отмене режима чрезвычайного положения, введенного бывшим президентом Хосни Мубараком 31 год назад, сообщает египетская газета "Аль-Ахрам".

В среду утром глава Высшего военного совета, в руки которого перешла власть после свержения Хосни Мубарака в феврале 2011 г., обратился к египетскому народу с речью, приуроченной к годовщине начала революции в Египте.

Маршал поздравил египетский народ с важным событием в истории страны, а также объявил об отмене режима чрезвычайного положения по всей стране, кроме районов, где зафиксированы случаи "бандитизма". Что именно понимается под этим определением, он не уточнил.

Когда Военный совет пришел к власти в Египте, он пообещал отменить закон о чрезвычайном положении после того, как в стране нормализуется обстановка.


