
Московская полиция усиливает меры безопасности в преддверии матча между командами "Спартак" (Москва)  - "Зенит" (Санкт-Петербург).
 
"Учитывая сегодняшний инцидент с болельщиками клуба "Зенит" в Тверской области, к настоящему моменту проведен совместный оперативный инструктаж с представителями служб безопасности футбольных клубов "Зенит" и "Спартак". Предпринимаются дополнительные меры безопасности как на территории Большой спортивной арены "Лужники", так и на прилегающих территориях", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе центра специального назначения (ЦСН) ГУ МВД России по Москве.
 



