
Жителей китайской провинции Чжэцзян, проживающих вблизи береговой линии, эвакуировали в безопасные районы в связи с угрозой сильного тайфуна, который ожидается в регионе в ночь на среду, сообщил агентству "Интерфакс" президент Русско-Китайского клуба Сергей Джанша во вторник.

По его словам, меры по обеспечению безопасности туристов, находящихся в этом регионе, а также в соседнем Шанхае, приняты, все они были предупреждены об опасности и при необходимости будут перемещены в безопасные зоны.

По данным местных метеослужб, этот тайфун может стать самым сильным в КНР с 2005 года. В минувшие выходные на Китай обрушились два других тайфуна, они унесли жизни 23 человек.




