
Два испытательных беспилотных пуска ракеты-носителя семейства "Союз" с двигателем РД-0110 на третьей ступени могут потребоваться до отправки на ней пилотируемого корабля "Союз ТМА-22" к Международной космической станции (МКС).

Как сообщают американские СМИ со ссылкой на руководителя программы МКС в Национальном аэрокосмическом агентстве США (НАСА) Майкла Саффредини, речь идет о запусках шести американских спутников связи Globalstar-2 на ракете-носителе "Союз-2-1А" и грузового корабля "Прогресс М-13М" на ракете-носителе "Союз-У".

Запуск аппаратов Globalstar-2 намечается на 8 октября, а старт "Прогресса М-13М" планируется на 28 октября, но, как сообщили "Интерфаксу-АВН" в российской ракетно-космической отрасли, может быть перенесен на 14 октября.

По словам М.Саффредини, если оба пуска ракет-носителей с двигателем РД-0110, виновного в аварийном запуске "Прогресса М-12М", будут успешными, то к МКС на ракете-носителе "Союз-ФГ" можно будет отправить корабль "Союз ТМА-22" с тремя космонавтами.




