
В Иркутской области, где на днях обнаружили тело пропавшей 11-летней Ульяны Алексеевой, теперь исчезла другая школьница - 14-летняя Кристина Цвилий. Между тем убийца У.Алексеевой пока не найден. 

"Сотрудниками отдела полиции №2 УМВД России по г.Иркутску разыскивается без вести пропавшая К.Цвилий, 1998 года рождения, которая утром 9 февраля ушла из дома по адресу: г.Иркутск, микрорайон Юбилейный, 91 и до настоящего момента не вернулась. Известно, что девочка поехала на занятия в школу, расположенную в микрорайоне Первомайский", - сообщила в воскресенье пресс-служба ГУ МВД России по Иркутской области.

На поиски школьницы поднят весь личный состав отдела полиции №2, отмечается в сообщении.



