
В ЛДПР заявили, что на Facebook снова появилась реклама наркотиков, и требуют заблокировать эту социальную сеть на три месяца.

"На этот раз предложение о покупке так называемых "легальных порошков" активисты проекта "Интернет без наркотиков" нашли в аккаунте одного из пользователей", - говорится в материале, размещенном в четверг на официальном сайте партии. 

В публикации отмечается, что, в отличие от недавно обнаруженной рекламы, которую руководство Facebook объяснило техническим сбоем, "в данном случае совершенно уверенно можно утверждать, что это объявление было размещено в соцсети намеренно". 

В разделе "информация" владелец аккаунта указал перечень и стоимость порошков, оставив мобильный телефон для связи, уточняют либерал-демократы. 

"Автор проекта ЛДПР "Интернет без наркотиков" Евгений Венедиктов и координатор МГО ЛДПР Борис Чернышов готовят в Роскомнадзор очередное обращение, теперь от группы депутатов Госдумы, с просьбой немедленно принять меры в отношении соцсети Facebook и заблокировать ее на срок до трех месяцев", - сообщает сайт. 




