
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко заявил, что получил приглашение посетить Грузию с визитом. "Что касается конкретной даты визита, то не исключаю, что может произойти в обозримо короткое время", - заявил Г.Онищенко "Интерфаксу" в субботу.

Он подтвердил, что приглашение посетить Грузию получил во время недавнего визита в Москву католикоса-патриарха всея Грузия Илии II. "Кроме того, приглашение неоднократно подтверждалось. Это приглашение было мною принято с благодарностью и уважением, независимо от развития событий", - заявил Г.Онищенко.

"Дата визита будет зависеть от многих внешних происходящих обстоятельств, в том числе, связанных с ситуацией внутри Грузии", - сказал Г.Онищенко.

"При любом варианте развития ситуации я считаю, что роль Святейшего и Блаженнейшего католикоса Илии II в истории современной Грузии нельзя переоценить. Она несет огромный позитивный заряд, направленный на консолидацию нации и на избрание ей правильного пути развития, с опорой на огромный и непростой исторический опыт, который есть у грузинской нации", - сообщил Г.Онищенко.

В начале февраля на переговорах в Москве Россия и Грузия договорились о механизме возвращения вина и минеральной воды из Грузии на рынок РФ.

В конце февраля - начале марта группа экспертов Роспотребнадзора выезжала в Грузию на инспекцию местных винодельческих предприятий, которые собираются поставлять продукцию в РФ. Эксперты Роспотребназора были приняты католикосом всея Грузии Илией II.

На следующей неделе грузинские предприятия начнут представлять образцы продукции для государственной регистрации в РФ.

25 марта Роспотребнадзор планирует направить в Грузию вторую инспекцию, которая посетит еще несколько десятков предприятий, производящих винную продукцию.

На днях Г.Онищенко заявил "Интерфаксу", что Роспотребнадзор готов рассмотреть вопрос о поставках из Грузии не только вина, коньяка и минеральной воды, но и чачи.

Россия ввела запрет на поставки вина и минеральной воды из Грузии в 2006 году из-за претензий к качеству.

Между Россией и Грузией нет дипломатических отношений.



