
Премьер-министр Эстонии Андрус Ансип травмировал плечо и теперь шесть недель должен будут избегать нагрузки на поврежденную руку.

Пресс-служба правительства сообщила в понедельник, что 4 ноября перед отлетом с визитом во Вьетнам премьер-министр совершал забег на роликовых лыжах в классическом стиле в парке Лиллепи. "На небольшой скорости премьер наехал на кучку щебня, плохо видимую из-за опавших листьев, упал и ударился плечом", - заявили в пресс-службе.

В минувшие выходные по возвращении из Ханоя премьер-министр посетил травмопункт клиники Тартуского университета, где у него была обнаружена трещина в плечевой кости.

Несмотря на травму, глава правительства продолжит работу.


