
Полиция не имеет серьезных претензий к организаторам акции националистов "Русский марш", которая прошла в воскресенье в центре Москвы, но может возбудить в отношении них административные дела, сообщил лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин.

"У полиции есть несколько замечаний к организаторам, но все они незначительные. Серьезных претензий у них нет", - заявил "Интерфаксу" Д.Демушкин.

По его словам, речь идет о файерах, которые зажгли некоторые участники шествия, и предметах гардероба, которые закрывают лицо, в частности шарфах и капюшонах. "Что касается масок, то мы вопрос этот решили, а вот некоторые использовали шарфы, которые закрывали лицо. Вот это не понравилось полиции", - сказал Д.Демушкин.

Он сообщил, что в связи с рядом претензий к организаторам полиция может возбудить административные дела. Этот вопрос пока не решен.




