
Президент России Дмитрий Медведев по итогам совещания о выполнении программы строительства олимпийских объектов и развития Сочи поручил правительству повысить ответственность организаций за невыполнение своих обязательств. Как сообщила пресс-служба главы государства, правительству поручено принять меры по усилению ответственности организаций, их собственников и руководителей, не обеспечивающих своевременное выполнение обязательств по государственным контрактам на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для осуществления строительства олимпийских объектов.
Правительству также надлежит обеспечить завершение строительства комплекса трамплинов и санно-бобслейной трассы в сроки, гарантирующие проведение тестовых соревнований. Ответственным назначен премьер-министр Владимир Путин.
Глава государства поручил Генеральной прокуратуре принять меры по защите интересов общества и государства в случае нарушения или несвоевременного выполнения обязательств по государственным контрактам на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для осуществления строительства олимпийских объектов.
В правительстве же заявили об отсутствии рисков несвоевременного ввода в строй объектов Олимпиады в Сочи. "В настоящее время мы не видим никаких рисков для тестовых соревнований конца 2012-2013 годов, а уж для Олимпиады - тем более", - заявил пресс-секретарь вице-премьера РФ Дмитрия Козака Илья Джус, курирующий вопросы олимпийского строительства в правительстве.
Ранее в пятницу газета "Ведомости" опубликовала материал о том, что некоторые из олимпийских объектов, возводимых к Олимпиаде в Сочи 2014 года, не будут построены, а 76 из 393 объектов отстают от графика строительства. "Основные проблемы и риски при строительстве олимпийских объектов заключаются в отставании от плановых сроков, констатировала Счетная палата в переданном вчера Госдуме ежегодном отчете. О срыве сроков и ответственности за это шла речь и на закрытом совещании с участием президента Дмитрия Медведева, которое прошло в Сочи 5 января", - сообщает издание со ссылкой на участника совещания и кремлевского чиновника. По данным газеты, основной докладчик совещания - куратор Олимпиады в Сочи вице-премьер Дмитрий Козак - констатировал значительное отставание от графика: оно наблюдается на 76 из 393 объектов. Как отмечают "Ведомости", Козак причинами этого назвал проблемы частных инвесторов с финансированием строительства объектов, срывы сроков проектирования и низкую организацию производственных процессов на некоторых стройплощадках. Кроме того, зампред правительства предложил ввести уголовную статью для нерадивых строителей. По мнению вице-премьера, частные компании, участвующие в олимпийской стройке, нужно наказывать еще и рублем, отнимая у них в пользу государства построенные объекты.
Дополнительно, как уточняет газета, на совещании было предложено резко увеличить число рабочей силы на объектах - с 56 тыс. до 70 тыс. человек.
Федеральный чиновник, занимающийся олимпийским проектом, в свою очередь, сообщил изданию, что из 76 объектов, по которым есть отставание, 28 - объекты безопасности, которые не могут возводить частные инвесторы. Он также заметил, что речи о том, что не успеют их построить к 2014г., нет. Однако программа тестовых соревнований, запланированная на 2012 и 2013 гг., будет скомкана, добавил он.
Среди других проблемных олимпийских объектов, уточняют "Ведомости", порт в Сочи и Кудепстинская электростанция. Об окончательном отказе от планов строительства первого объекта, построенную часть которого разрушил сильный шторм, было объявлено на прошедшем совещании. 





