
Обманутые дольщики перекрыли в субботу днем единственный автомобильный въезд в подмосковный поселок Щербинка, сообщил "Интерфаксу" координатор движения "Однодольщики" Игорь Гульев. "Только что обманутые дольщики в районе железнодорожного переезда перекрыли улицу Заводскую, которая является единственным автомобильным въездом в поселок. Всего в акции принимают участие около ста человек", - сказал И.Гульев.

Он отметил, что дольщики ходят по пешеходному переходу постоянным потоком в майках с надписью "Обманутые дольщики Щербинки" и плакатами. "В результате акции образовалась большая пробка, фактически въезд в поселок блокирован. Надеюсь, власти обратят внимание на проблемы долгостроев", - сказал координатор движения.

Он напомнил, что ранее дольщики Щербинки самовольно захватили недостроенный объект, расположенный в поселке на улице Овражная, который часть из них удерживает до сих пор. 




