
По факту нарушения правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта на станции Белая Калитва (Ростовская область), повлекшего вред здоровью 27 потерпевших и причинение крупного ущерба, возбуждено уголовное дело, сообщает Южное следственное управление на транспорте СК России.

При заходе на станцию произошло возгорание локомотива (тепловоза) грузового поезда, взрыв, сход вагонов с распространением огня по составу поезда. При взрыве часть цистерны отбросило и повредило стену жилого дома на уровне 6-го этажа, говорится в сообщении.

В результате происшествия повреждено 53 вагона, из которых 12 - сгорели полностью, 41 - имеют различные повреждения. Практически не повреждены 16 вагонов. 

Пострадало 27 человек, из которых 13 госпитализированы в ЦБР Белокалитвенского района. Из пострадавших 2 человека находятся в реанимационном отделении.


