
Мосгорсуд признал виновным бывшего полковника ГРУ Владимира Квачкова по делу о попытке организации вооруженного мятежа и содействии террористической деятельности. Суд приговорил его к 13 годам колонии строгого режима. Адвокаты намерены обжаловать приговор.
Мосгорсуд начал оглашение приговора в пятницу 8 февраля. Квачков  и другой фигурант дела Александр Киселев обвиняются  в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 30, ст. 279 УК РФ (приготовление к организации вооруженного мятежа); ч. 1 ст. 205-1УК РФ (содействие террористической деятельности); ч. 2 ст. 222 УК РФ (незаконные хранение оружия).
Как следует из описательно-мотивировочной части приговора, следователям удалось установить факт того, что в 2009 году Квачков встречался с представителями оппозиционных сил в различных городах и предлагал им принять участие в вооруженном мятеже. 

По мнению гособвинителя, Квачков подбирал специальных людей для участия в восстании, он отправлял отобранных мужчин проходить военно-спортивную подготовку под руководством инструкторов. Конечной целью деятельности Квачкова во главе  движения "Народное ополчение имени Минина и Пожарского" должен был быть захват политической власти в стране.

Суд приговорил Квачкова к 13 годам в колонии строгого режима, Киселева - к 11 годам. Обоим фигурантам установлен испытательный срок после окончания срока лишения свободы. Время, которое фигуранты провели в СИЗО начиная с 2010 г., будет зачтено в срок отбытия наказания. Кроме того судебная коллегия отказалась лишить Квачкова звания полковника, как об этом просил прокурор. Изъятые в ходе обыска деньги суд распорядился вернуть жене осужденного. 
Защита намерена обжаловать приговор. Адвокат Квачкова Оксана Михалкина назвала решение суда "незаконным и необоснованным". "Я обязательно обжалую приговор, но не уверена, что это что-то даст", - сказала она "Интерфаксу". Другой адвокат обвиняемого, Алексей Першин, заявил, что будет обращаться во все судебные инстанции, чтобы добиться оправдательного приговора для своего подзащитного.
Напомним, Квачков был задержан у себя в квартире 23 декабря 2010 года оперативниками ФСБ. Он был сразу доставлен в Лефортовский суд Москвы, санкционировавший его арест по обвинению в попытке подготовки вооруженного переворота и содействию террористической деятельности. В ходе расследования следователи назначили ему психиатрическую экспертизу. Офицер счел это оскорбительным и безуспешно пытался ее отменить. Спустя несколько месяцев врачи пришли к выводу, что обвиняемый психически здоров и полностью вменяем.
Защита подавала ходатайство о прекращении уголовного дела, однако оно было отклонено. Суд несколько раз продлевал срок содержания Квачкова под стражей, последний раз- до 4 апреля 2013 года.
Бывший полковник не признает вину в инкриминируемых преступлениях. На одном из заседаний суда он сказал, что возглавляемое им движение "Народное ополчение" не ставило целью подготовку мятежа в России. Участники движения, по его словам, "организовывали партизанские учения, чтобы в случае войны отбить врага". В то же время Квачков доказывал в суде "право на восстание".
Экс-полковник был дважды оправдан присяжными Мособлсуда по делу о покушении на бывшего главу РАО "ЕЭС России" Анатолия Чубайса. 22 декабря 2010 года Верховный суд России признал оправдательный приговор Квачкову законным. Затем Квачков добился извинений от прокуратуры за незаконное уголовное преследование, а также взыскал через суд компенсацию морального вреда в размере 450 тыс. рублей.



