
Пожар в итальянском ресторане на юго-западе Москвы оценен вторым номером сложности, в здании произошел второй хлопок, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Возгоранию в ресторане на Новочеремушкинской улице, дом 38, присвоен второй номер сложности по пятибалльной шкале. Через некоторое время после первого громкого хлопка в здании раздался второй хлопок", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что в помещениях ресторана находится большое количество газовых баллонов.

Источник сообщил, что в здании полностью выбиты все стекла, произошла частичная деформация стен.

Между тем начальник пресс-службы ГУ МЧС РФ по Москве Евгений Бобылев сообщил, что в 15:25 в службу "01" поступило сообщение о взрыве и последовавшем пожаре на Новочеремушкинской улице, дом 38.

"По предварительным данным, на первом этаже здания произошел взрыв бытового газа с последующим горением", - сказал Бобылев.

Он добавил, что информация о пострадавших пока не поступала.


