
Экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин заявил, что он фактически находится в оппозиции президенту РФ Владимиру Путину. "К сожалению, так получается. По факту так", - сказал Кудрин в эфире радиостанции "Финам-FM".

"Я считаю неверной экономическую политику, которая стала складываться на протяжении последних двух лет", - сказал Кудрин. При этом он заявил, что при определенных условиях готов вернуться во власть.

"Если я увижу, что формируется команда, которая без обиняков, прямо будет проводить много решений (. . .) где будет комплексная работа, и мы будем все друг другу помогать, а не прятаться и не разбегаться по каким-то комнатам, и делать каждый какую-то свою небольшую работу", - сказал Кудрин.

По его словам, такая команда должна заняться, в частности, реформой госорганов, работой по уменьшению полномочий госорганов в экономике, судебной и правоохранительной системами.


