
Мосгорсуд в среду признал законным арест Екатерины Сметановой - одной из главных фигурантов громкого дела о махинациях с имуществом Минобороны РФ.

Как сообщил корреспондент "Интерфакса", судьи отказались удовлетворить кассацию адвокатов Сметановой, в которой те утверждали, что для ареста их подзащитной нет оснований. По словам адвоката Александра Макарова, следствие мотивировало необходимость ареста письмами департамента военной контрразведки, в которых якобы утверждается, что Сметанова предпринимала шаги по сокрытию улик: продавала предприятия, "покидала пределы страны с целью проведения деловых встреч".

"Во втором письме указывается, что Сметанова реально может покинуть пределы страны на военном самолете. Хорошо, что не договорились до того, что она угонит какую-то подводную лодку или истребитель", - добавил Макаров. По его словам, необходимых для этого связей в военном ведомстве у его подзащитной нет. Другой адвокат обвиняемой, Руслан Закалюжный, добавил, что обжалует сегодняшнее решение суда.

Прокурор, в свою очередь, просила суд оставить в силе решение Хамовнического суда, заявив, что Сметанова все-таки может скрыться. Представитель обвинения также сообщила, что следствие успело предъявить руководителю ООО "Центр правовой поддержки "Эксперт" обвинения только по трем из пяти вменяемых ей эпизодов мошенничества с госимуществом. Гражданский муж Сметановой - бывший гендиректор Окружного материального склада Московского округа Военно-воздушных сил и противовоздушной обороны Максим Закутайло - подозревается в двух эпизодах мошенничества.

На заседании в Мосгорсуде прокурор также заявила, что сообщения некоторых СМИ о якобы оказываемом на 33-лентюю Сметанову давлении не подтверждаются. "Такой информации не поступало", - сообщила представитель обвинения. Между тем Руслан Закалюжный заявил, что он и его коллеги будут добиваться встречи с подзащитной в СИЗО. По его словам, защита не понимает, почему их клиентка отказалась приехать в Мосгорсуд и попросила рассмотреть кассацию в ее отсутствие. По информации адвокатов, Сметанова присутствовать на заседании собиралась.

Напомним, что задержанная 1 ноября Сметанова является ключевым фигурантом масштабного дела о махинациях с госимуществом, предпринимавшихся, как полагает следствие, в ОАО "Оборонсервис", подконтрольном Минобороны и распоряжавшемся активами военного ведомства. По предварительным даным, речь идет о продаже по заниженным ценам военных объектов - в частности, имущественного комплекса из 70 зданий и сооружений в Одинцовском районе Подмосковья (комплекс в итоге достался гражданину Индии), пакета акций и недвижимого имущества ОАО "43-й Центральный экспериментальный производственный комбинат", а также нефтеперевалочного комплекса в Мурманской области.

В результате сделок государство потеряло несколько миллиардов рублей. Всего возбуждено пять уголовных дел, которые расследуются в едином производстве.

Скандальное расследование уже стало причиной отставки министра обороны Анатолия Сердюкова. В СКР не раз заявляли, что бывший министр может и сам стать фигурантом дела.

В начале ноября стало известно, что арестованная Екатерина Сметанова дала "развернутые показания" на высокопоставленных чиновников Минобороны и может рассчитывать на сделку со следствием и смягчение наказания. 15 ноября знакомые с ходом расследования источники сообщили "Интерфаксу", что обвиняемая отказывается признать свою вину, считает, что ее оценка выставленного на продажу госимущества была справедливой, а также утверждает, что играла в деле чисто техническую роль, выполняя указания чиновников.

Несколько дней спустя стало известно, что Сметанова также не признает, что действовала по прямому указанию экс-начальника департамента имущественных отношений Минобороны Евгении Васильевой, в квартире которой в конце октября прошли обыски. Как заявил источник "Интерфакса", это упорство может лишить обвиняемую смягчения приговора.

О чисто технической роли обвиняемой в махинациях с госимуществом заявляет и ее мать - Ольга Пожарская. "Моя дочь была маленьким звеном во всей этой цепочке, исполнитель. Ей говорили - нужно провести сделку. И она занималась ее техническим сопровождением: готовила документы, заключала договоры купли-продажи. У нее хоть и был Центр правовой поддержки, но на деле это была лишь банальная риелторская контора, которая выступала посредником между покупателем и продавцом", - заявила Пожарская в опубликованном в среду интервью газете "Известия".


