
МИД России в субботу обнародовал список граждан США, которым закрыт въезд в Российскую Федерацию на основании федерального закона № 272-фз "о мерах воздействия на лиц, причастных к нарушению основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан РФ".

В список включены лица, причастные к легализации и применению пыток, бессрочному содержанию заключенных ("список Гуантанамо"). Это - Дэвид Эддингтон, руководитель аппарата вице-президента США (2005-2008 гг.), Джон Ю, юридический советник министерства юстиции США (2001-2003 гг.), Джеффри Миллер, командующий базой ВМС США в Гуантанамо (2002-2003 гг.), Джеффри Харбесон, командующий базой ВМС США в Гуантанамо (2010-2012).

В списке МИД также фигурируют лица, причастные к нарушениям прав и свобод российских граждан за рубежом. Это: Джед Ракофф, судья окружного суда южного округа штата Нью-Йорк; Притиндер Бхарара, федеральный прокурор по южному округу штата Нью-Йорк; Майкл Гарсиа, бывший федеральный прокурор по южному округу штата Нью-Йорк; Брендан Макгвайр, Анджан Сахни, Дженна Дэббс, Кристиан Эверделл, Кристофер Лавин, Майкл Розензафт - заместители федерального прокурора по южному округу штата Нью-Йорк. В список также включены Луис Мильоне и Сэм Гайе - старшие специальные агенты Агентства по борьбе с наркотиками, Роберт Захарьяшевич и Дерек Одни - специальные агенты Агентства по борьбе с наркотиками, Грегори Коулман, агент ФБР.

Как известно, накануне США опубликовали "список Магнитского", куда вошли 18 человек. Высокопоставленных российских чиновников в этом списке нет. В списке значатся преимущественно сотрудники правоохранительных органов, которые, по версии его составителей, имели отношение к расследованию уголовного дела в отношении сотрудника фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского.

В Москве с сожалением отметили, что публикацией американского "списка Магнитского" нанесен сильный удар по двусторонним отношениям. "С сожалением констатируем, что американская сторона, следуя положениям абсурдного "Закона имени С.Магнитского", обнародовала имена граждан России, против которых вводятся визовые и финансовые санкции. Наша принципиальная оценка этого недружественного шага хорошо известна - под давлением русофобски настроенных членов Конгресса США нанесен сильный удар по двусторонним отношениям и взаимному доверию", - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ Александра Лукашевича, размещенном на сайте МИД РФ. 

"Мы, разумеется, не оставили это без ответа и на вмешательство в наши внутренние дела отреагировали должным образом. Сегодня на сайте министерства иностранных дел Российской Федерации размещены имена американцев, внесенных в "стоп-лист", которым на основании Федерального Закона "О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушению основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан Российской Федерации" отныне запрещен въезд на российскую территорию", - заявили в ведомстве. 

Лукашевич отметил, что "война списков - не наш выбор, но не отвечать на откровенный шантаж мы не имеем права". "Пора бы политикам в Вашингтоне, наконец, осознать, что выстраивать отношения с такой страной, как Россия, в духе менторства и неприкрытого диктата бесперспективно", - говорится в комментарии официального представителя МИД РФ.

В начале текущего года глава комитета по международным делам Госдумы Алексей Пушков сообщал, что в ответном российском списке значилось 11 должностных лиц США, которые причастны к нарушениям прав человека на базе Гуантанамо и в тайных спецтюрьмах ЦРУ в Европе, а также судьи, следователи и агенты спецслужб, причастные к уголовному преследованию и осуждению Виктора Бута и Константина Ярошенко. Он допускал возможность его расширения.

Замглавы МИД РФ Сергей Рябков ранее также заявлял, что Россия намерена отстаивать интересы российских граждан, находящихся в тюремном заключении в США. В частности, речь шла о предпринимателе Викторе Буте, летчике Константине Ярошенко, а также о гражданине России, который находится в течение 10 лет в заключении в Гуантанамо.

Напомним, что закон "О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан РФ" президент России Владимир Путин подписал 28 декабря 2012 года.






