
Экс-президент СССР Михаил Горбачев выразил глубокое сожаление в связи со смертью Галины Вишневской.

"Ее смерть - это большая утрата для нашей российской культуры. Она была потрясающей актрисой и певицей, действительно человек с мировым именем", - сказал Горбачев во вторник "Интерфаксу". 

Кроме того, он назвал "потрясающим" тандем, который у Галины был с ее супругом Мстиславом Ростроповичем. "Это были люди, которые не только были великолепны в искусстве, но и которые в самые трудные моменты появлялись там, где нужно было кому-то помочь", - отметил экс-президент. 

В частности, он напомнил, что они встали на защиту демократического общества, когда был путч. "А когда умирала Раиса (супруга Горбачева - ИФ), они приехали в тот город и дали концерт в ее честь. Много они сделали для того, чтобы поддержать Александра Солженицына. Поэтому Мстислав и Галина - это люди с большой буквы", - заключил Горбачев. 




