
Несмотря на протесты Китая, на одном из необитаемых островов в Южно-Китайском море был поднят японский флаг. Как передает Би-би-си, ранее флотилия парусников с примерно 150 японскими активистами на борту достигла необитаемых островов в Южно-Китайском море. Около десятка человек вплавь добрались до одного из кусочков суши.

Официальная цель японской группы - почтить память людей, погибших там во время Второй мировой войны. Сходить на берег на островах, именуемых в Японии Сэнкаку, а в Китае - Дяоюйтай, отправившимся в плавание японские власти ранее запретили.



