
Президент Франции Франсуа Олланд, чья деятельность в последнее время подвергается острой критике, назвал свою работу очень трудной, сообщает в четверг французская газета Le Mond.

"Осуществлять властные полномочия в наши дни очень трудно, - заявил французский президент в интервью журналистам. - Здесь нет места ни сочувствию, ни уважению. Я испытал это на себе".

Рейтинги Олланда упали в ноябре на пять пунктов по сравнению с прошлым месяцем. Доверие президенту выразили только 36% французов. С ним связывают повышение уровня безработицы, массовые увольнения и уменьшение количества рабочих мест, а также в экономические неурядицы. "Поглядите на Саркози (экс-президент Франции - ИФ). Ему три года потребовалось для того, чтобы реализовать налоговый щит", - сказал Олланд, ссылаясь на пример своего предшественника.

Президент установил себе крайний срок в два года, за которые он намерен стабилизировать экономическую ситуацию и снизить уровень безработицы, которая сейчас составляет более 10%.




