
Законопроект о радикальном ограничении курения в общественных местах согласован почти со всеми ведомствами, заявляют в Минздравсоцразвития и рассчитывают, что документ уже в ближайшем будущем может быть внесен в Госдуму. 
"Внесение в Госдуму зависит от того, когда законопроект будет рассмотрен правительством. Сейчас он проходит согласование с ведомствами. Мы близки к завершению этой процедуры - осталось досогласовать фактически с одним ведомством - Минэкономразвития, - сообщила "Интерфаксу" во вторник помощник главы Минздравсоцразвития Ирина Никитина. - Для нас принятие этого закона принципиально".
Напомним, Минздравсоцразвития подготовило проект закона "О защите здоровья населения от последствий потребления табака", который существенно ограничивает курение в общественных местах и делает сигареты менее доступными. Он предполагает, что, начиная с 2014 года, полностью запрещается курение на пассажирском транспорте - в поездах дальнего следования, на пассажирских судах дальнего плавания, а также в зонах аэропортов, связанных с пассажирским обслуживанием, в том числе у входов в вокзалы и аэропорты в радиусе 10 метров.
"С 2015 года нельзя будет курить в гостиницах, кафе, ночных клубах, в том числе, кальяны. Проект предусматривает возможность оборудования зон для курения в подъездах жилых домов, но для этого курильщикам придется собрать подписи всех собственников жилья. Кроме того, новый законопроект предусматривает защиту от табачного дыма для лиц, находящихся в тюрьмах и СИЗО", - заявили ранее "Интерфаксу" в Минздравсоцразвития.
Законопроект предполагает ужесточение с лета 2013 года требований к площадям торговых точек, которые торгуют табачной продукцией, их продажа будет осуществляться без выкладки, а покупатель сможет выбирать товар по специальному прейскуранту.
На прошлой неделе глава Минздравсоцразвития Татьяна Голикова подписала приказ "Об утверждении предупредительных надписей о вредекурения, сопровождаемых рисунками". Изготовителю и импортеру дается один год для внесения изменений в потребительскую тару табачных изделий в соответствии с требованиями ст.10 федерального закон от 22.12.2008 "Технический регламент на табачную продукцию".
В ведомстве поясняют, что размещение на пачках сигарет графических изображений, рассказывающих о вреде курения, является не правом, а обязанностью производителей табака. "В Минюсте РФ зарегистрирован соответствующий приказ Минздравсоцразвития. Как любой нормативно-правовой акт, он является обязательным к исполнению всеми производителями табачной продукции", - рассказала Никитина. До последнего времени в России на пачках сигарет публиковались 12 предупредительных надписей. "Мы подошли к тому, что людям надо дать, в том числе, визуальную информацию о вреде курения", - сказала она.
В 2008 г. Россия присоединилась к рамочной конвенции Всемирной организации здравоохранения по борьбе против табака. С июля 2010 года требования к предупреждениям о вреде курения на упаковках табачных изделий определяются техническим регламентом на табачную продукцию, согласно которому Минздравсоцразвития России может не чаще одного раза в год менять надписи о вреде табака, а также устанавливать новые предупредительные надписи.
Как заявила ранее глава министерства Татьяна Голикова, ссылаясь на исследования "Глобальный опрос взрослого населения о потреблении табака", Россия занимает первое место в мире по уровню распространенности потребления табака. Всего курит 43,9 млн россиян, что составляет 39,1% от общего количества населения. Среднестатистический россиянин выкуривает 17 сигарет в день, при этом 18 приходится на мужчин, 13 - на женщин. Как показывает международный опыт, появление на пачках сигарет шокирующих картинок ощутимо повлияло на изменение восприятия курения самими курильщиками: 78% из них одобрили появление таких предупреждений, 67% захотели бросить курить и более 50% изменили свое мнение о последствиях курения для здоровья, заявляла Голикова ранее.




