
Подарок Софи Лорен - красная дамская сумочка с сердечком, - преподнесенный губернатору Кемеровской области Аману Тулееву, будет выставлен на аукцион.

Согласно распоряжению коллегии администрации Кемеровской области, опубликованному в областной газете "Кузбасс", "Дамская сумочка Giorgio Armani, цвет красный (памятный подарок Кемеровской области)" будет внесена в программу приватизации государственного имущества области в 2011-2013 годах на IV квартал текущего года.

При этом в сообщении Фонда имущества Кемеровской области говорится, что открытый аукцион назначен на 28 ноября. Начальная цена лота - 900 тыс. рублей. Шаг аукциона - 20 тыс. рублей.


