
Власти Ливии в воскресенье официально потребовали от Мавритании экстрадировать бывшего руководителя ливийской разведки Абдуллу ас-Сенусси, сообщает британская телерадиокорпорация Би-би-си. "Мы настаиваем на экстрадиции ас-Сенусси в Ливии, - заявил представитель Национального переходного совета Мухаммед аль-Харизи. - Ас-Сенусси хотят судить также во Франции и Международном уголовном суде (МУС), но мы требуем его экстрадиции в Ливию".

В субботу близкий соратник покойного ливийского лидера Муамара Каддафи был задержан в аэропорту Нуакшота. У него обнаружен поддельный малийский паспорт.




