
Почти всем ведомствам РФ ко второй декаде октября удалось наладить электронный межведомственный обмен документами при предоставлении госуслуг гражданам и организациям, и только 3 из 45 госорганов, не запустившие пока электронные сервисы, вынуждены выполнять требование законодательства "вручную", с помощью курьеров или почтовых служб.
	По данным оперативного мониторинга, на 10 октября не были запущены в промышленную эксплуатацию веб-сервисы, с помощью которых ведомства должны осуществлять электронный документооборот, у Федеральной службы судебных приставов, Минэнерго и Федеральной таможенной службы. Тем не менее, эти госорганы, как и все другие участники системы электронного межведомственного взаимодействия, уже полностью завершили разработку веб-сервисов и сейчас ведут их тестирование для запуска в промышленную эксплуатацию. 
	С 1 октября ведомствам запрещено запрашивать у получателей госуслуг документы, которые имеются в распоряжении других федеральных органов исполнительной власти. Все необходимые сведения они должны получать друг от друга через систему межведомственного электронного взаимодействия, которая связывает воедино информационные системы государственных ведомств.
	По данным мониторинга, полностью прошли тестирование и введены в промышленную эксплуатацию веб-сервисы 39 ведомств, еще у 3 госорганов системы приняты в эксплуатацию на 50-90%.
	Неделю назад похвастать завершением работы по внедрению электронной системы по обмену информации могли лишь 28 ведомств. 
	Переводу на межведомственное взаимодействие с 1 октября подлежат около 340 госуслуг, для предоставления которых ведомства наладили обмен примерно 900 документами. Основная "нагрузка" легла на пять ведомств: Федеральную налоговую службу, Федеральное казначейство, Росреестр, Федеральную миграционную службу и Пенсионный фонд России. Сведения, предоставляемые этими ведомствами, используются для оказания 304 госуслуг.
	Система межведомственного электронного взаимодействия выдерживает 2 млн обращений в сутки, то есть превосходит годовые потребности, которые составляют 560 млн обращений в год. По данным министерства связи и массовых коммуникаций РФ, в короткий срок ее мощность может быть доведена до 2 млрд обращений в день.
	Региональные и муниципальные органы, на которые приходится 90% госуслуг для физических лиц, перейдут на принцип "одной инстанции" с 1 июля 2012 года.
	С данными мониторинга, который отражает результаты работы по организации межведомственного взаимодействия, можно ознакомиться на сайте www.interfax.ru/spravkinet


