
Госдума в пятницу приняла в первом чтении пакет из двух президентских законопроектов о запрете чиновникам иметь счета и акции за рубежом.

Соответствующие нормы содержатся в законопроекте "О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства в иностранных банках, расположенных за пределами территории РФ, и иметь ценные бумаги иностранных эмитентов"; поправки также вносятся в закон "О правительстве РФ".

"Все эти проекты законов направлены на решение одной очень важной задачи - борьбу с коррупцией", - заявил, представляя документы на заседании палаты в пятницу, полпред президента РФ в Госдуме Гарри Минх. Он обратил внимание на то, что принятие этого пакета законопроектов повлечет внесение изменений в 17 федеральных законов.


