
Президент России Владимир Путин поздравил энергетиков страны с профессиональным праздником и принял участие в запуске Баксанской ГЭС. "Я хочу поздравить всех энергетиков страны и тех, которые собрались на Баксанской ГЭС, с профессиональным праздником. Именно сегодня, 22 декабря - день энергетиков России", - сказал президент РФ Владимир Путин перед запуском в эксплуатацию Баксанской ГЭС Кабардино-Балкарии в субботу.

В это время президент находился в своей резиденции Бочаров ручей в Сочи и участвовал в мероприятии по запуску ГЭС посредством телемоста.




