
Московский полицейский погиб в понедельник в ДТП на трассе М-3, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. 

"Около 4:00 на 62 километре трассы М-3 произошло ДТП с участием двух автомобилей. По предварительным данным, водитель автомобиля ГАЗ-2217, объезжая припаркованный на обочине автомобиль, выехал на встречную полосу и столкнулся с машиной "Ауди", - сказал сотрудник пресс-службы. 

По его словам, за рулем автомобиля "Ауди" находился боец Центра специального назначения ГУ МВД России по Москве. 

"Сотрудник полиции от полученных травм скончался на месте. ", - добавили в пресс-службе.


