
В Казбековском районе Дагестана, где третьи сутки проводится спецоперация по нейтрализации участников НВФ, по оперативным данным, блокированы сразу три бандгруппы, их численность достигает несколько десятков человек, сообщил журналистам в четверг министр внутренних дел по ЧР Руслан Алханов.

"По оперативной информации, сотрудниками правоохранительных органов блокированы три группы НВФ. Их возглавляют двое уроженцев Дагестана - 28-летний Руслан Темиркаев и 26-летний Арслан Мамедов, позывной "Муаз", а также уроженец Ножай-Юртовского района Чеченской республики 47-летний Магарби Тимиралиев, более известный как "Абулдар" или "Махарби". Все трое находятся в федеральном розыске", - сказал министр.

"В ходе проводимой спецоперации среди участников бандгрупп, по нашим данным, имеются убитые и раненые", - сказал Алханов. По его словам, спецоперация проходит в труднодоступной, горно-лесистой местности, в связи с чем не представляется возможным использовать бронетехнику. Также из-за постоянно меняющихся погодных условий, глубокого снега осложнены действия сотрудников полиции, участвующих в спецоперации. К сожалению, в ходе спецоперации не обошлось без потерь со стороны МВД по Чеченской Республике, добавил он. 




