
Комплексное благоустройство Измайловского парка культуры и отдыха в Москве фактически завершено, сообщил исполняющий обязанности руководителя департамента культуры столицы Сергей Капков.

"Измайловский парк - видный, большой парк, как парк им.Горького или Сокольники. Он третий по величине в городе. Он на протяжении трех лет благоустраивается. Фактически можно сказать, что комплексное благоустройство парка закончено. Он благоустроен полностью по новому московскому городскому стандарту парка", - сказал Капков во время субботнего посещения парка с врио мэра Москвы Сергеем Собяниным.

С.Капков рассказал, что также сейчас благоустраиваются парки Фили и Тушино.


