
Участники митинга за честные выборы, организованного КПРФ, приняли резолюцию, в которой назвали итоги выборов в Госдуму сфальсифицированными и потребовали отставки главы ЦИК РФ Владимира Чурова. Организаторы зачитали резолюцию со сцены.

В ней, в частности, говорится, что участники акции считают, что "прошедшие 4 декабря 2011 года выборы депутатов Госдумы были сфальсифицированы в пользу правящей президентской партии "Единая Россия", а начавшаяся выборная кампания президента уже на старте позволяет сделать вывод о том, что все заявления и обещания власти провести ее в соответствии с законом являются не более чем пропагандистской декларацией".

Кроме того, участники митинга выразили поддержку на президентских выборах кандидату на пост главы государства, лидеру КПРФ Геннадию Зюганову.

Как сообщили "Интерфаксу" организаторы акции, численность участников в заявке была указана в количестве 5 тысяч человек, однако на нее пришли порядка 6 тысяч. В настоящее время митинг завершился, участники разошлись.

 




