
Депутат Государственной думы Александр Хинштейн в понедельник направил запросы в МВД и Генпрокуратуру РФ по размещенной в СМИ информации о ситуации с находкой мобильного телефона в Сочи. 

Согласно тексту запроса, в материале приводятся дневниковые записи жителя Сочи Петрова Романа, в отношении которого возбудили уголовное дело за кражу мобильного телефона. Информация, отраженная в дневнике Петрова, свидетельствует о противоправных коррупционных действиях сотрудников органов внутренних дел города Сочи, имеющих массовый и организованный характер. 

Ранее в СМИ появились сообщения о том, что Петров, нашедший iPhone и намеревавшийся вернуть его владельцу, был арестован по подозрению в краже и избит.


