
Автомобиль губернатора Кемеровской области Амана Тулеева в воскресенье попал в дорожно-транспортное происшествие, сообщает сайт администрации области. "Чтобы избежать столкновения с легковым автомобилем, неожиданно выехавшим на полосу встречного движения, водитель машины, в которой находился А.Тулеев, резко свернул вправо, на обочину. В результате автомобиль врезался в опору электропередач", - говорится в сообщении. "В результате ДТП губернатор получил ушиб правой ноги. Жизни и здоровью А.Г.Тулеева ничего не угрожает. Охранник и водитель губернатора не пострадали", - отмечается в сообщении.



