
Российский предприниматель Сергей Полонский по-прежнему находится в международном розыске, но в процессе его экстрадиции возникли определенные сложности, сообщил "Интерфаксу" в четверг источник в Генеральной прокуратуре России.
Касаясь сообщений о предоставлении Полонскому камбоджийского гражданства, собеседник агентства сказал, что данное обстоятельство может усложнить процедуру его экстрадиции, так как между Россией и Камбоджей нет двухстороннего соглашения о выдаче. 
Он также отметил, что для решения данной проблемы существуют определенные юридические инструменты, в том числе на уровне международных договоров.
Источник считает, что предоставление беглому бизнесмену из России камбоджийского подданства не избавит его от уголовного преследования. 
Ранее в четверг адвокат Полонского Диана Тотосова не подтвердила "Интерфаксу" информацию о том, что Полонский стал подданным Камбоджи. Также она сообщила, что Израиль, у которого Полонский также просит гражданство, отказа не давал.



