
Еще одно уголовное дело возбуждено в отношении бывших милиционеров - сотрудников отдела "Дальний" в Казани, где в 2008 году был жестоко избит 67-летний мужчина.
"По версии следствия, 14 февраля 2008 года якобы за совершение административного правонарушения в отдел милиции "Дальний" был доставлен 67-летний мужчина. Здесь он подвергся насилию со стороны неустановленных сотрудников милиции", - сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
По его словам, той же ночью родственники забрали мужчину и доставили его в республиканскую клиническую больницу. "Медики зафиксировали у него гематомы окологлазничной и височной областей, а также ушиб мозга", - сказал Маркин. Он отметил, что по данному факту возбуждено очередное уголовное дело по ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия).
Как сообщалось, в настоящее время по ряду вскрывшихся фактов полицейского произвола в ОП "Дальний" уже возбуждено несколько уголовных дел, арестовано девять бывших сотрудников, в том числе его начальник 45-летний Ильгиз Ахметзянов (возглавлял его до зимы 2011 года). Он также подозревается в превышении должностных полномочий с применением насилия (ст. 286 ч.3 п. "а" УК РФ) в отношении 20-летнего студента в феврале 2011 года. В числе задержанных также начальник угрозыска "Дальнего" Айнур Рахматуллин, оперативники Амир Шарафуллин и Денис Васильев. Все они подозреваются в совершении насилия над задержанными. 
Напомним, что в начале марта 52-летний ранее судимый житель Казани С.Назаров был доставлен участковым в ОП "Дальний" за мелкое хулиганство. На следующий день он был доставлен на "скорой" из отдела полиции в больницу с разрывами прямой кишки, был прооперирован, но 11 марта скончался. До операции потерпевший успел сообщить, что полицейские избили его и изнасиловали бутылкой из-под шампанского. После этого было заявлено еще об одном случае насилия, а также незаконных преследованиях.
В настоящий момент ОП "Дальний" расформирован и переименован в ОП N9, там будут работать сотрудники, прошедшие повторную переаттестацию.
Во вторник Алия Садыкова, одна из заявивших о незаконном преследовании со стороны сотрудников "Дальнего", подала в суд иск о компенсации морального вреда за незаконное административное преследование со стороны сотрудников отдела полиции. В пресс-службе Казанского правозащитного центра, руководитель которого Игорь Шолохов представляет интересы истицы, агентству сообщили, что свои нравственные страдания Садыкова оценила в 208 тыс. 357 рублей.



