
Главное управление МВД по Петербургу и Ленинградской области проводит проверку заявления об угрозе ножом 12-летнему школьнику со стороны кондуктора трамвая.

Из заявления женщины следует, что в субботу около 17:00 мск ее 12-летний сын вместе с друзьями возвращался вечером после спортивной тренировки домой на трамвае маршрута №27. Придя домой, подросток сообщил матери, что кондуктор трамвая пригрозил ему ножом за то, что компания школьников вела себя излишне шумно.

Заявление принято от матери ребенка в установленном порядке, начата доследственная проверка. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.



