
Один человек пострадал, по уточненным данным, в результате взрыва газового баллона в автобусе на севере столицы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "По уточненным данным, в результате взрыва газового баллона в автобусе пострадала женщина, стоявшая рядом. Она получила травмы в результате попадания осколков", - сказал сотрудник пресс-службы. 

Он добавил, что автобус находился на конечной остановке без пассажиров на Фестивальной улице в районе дома № 13, корпус 1. По данным источника в правоохранительных органах, взрыв произошел в автобусе ЛиАЗ, оснащенным экспериментальной системой, где в качестве топлива используется метан. 




