
Россия намерена следить за действиями британской стороны по вопросу возможных ограничений на выдачу виз российским гражданам, напоминает о существующем в международной практике принципе взаимности в отношениях между странами, заявили в МИД РФ в среду.

"Будем продолжать внимательно отслеживать действия британских властей. Исходим из неприемлемости ситуации, когда права российских граждан нарушаются вследствие произвольного толкования тех или иных фактов. По международной практике, в отношениях между государствами действует принцип взаимности", - говорится в комментарии департамента информации и печати МИД РФ в связи с публикациями о позиции британской стороны по "делу Магнитского".


