
Организация объединенных наций приветствует решение Лиги арабских государств (ЛАГ) приостановить членство Сирии в этой организации, говорится в заявлении генерального секретаря ООН Пан Ги Муна. "Он (генсек ООН - ИФ) приветствует намерение ЛАГ предоставить защиту для гражданских лиц, и выражает свою готовность оказать необходимую поддержку в случае обращения за ней", - говорится в распространенном заявлении.
 
ЛАГ заявила в субботу, что помимо приостановки членства Сирии в организации она введет экономические и политические санкции против Дамаска, а также призвала страны-члены отозвать своих послов из сирийской столицы.
 




