
Президент Грузии Михаил Саакашвили заявил, что дипломатические отношения с Россией могут быть восстановлены, когда российские власти признают суверенитет Грузии в ее прежних границах. "Дипломатические отношения с Россией были прерваны автоматически, после того, как Россия перестала признавать Грузию в качестве суверенного государства. Эти отношения также автоматически восстановятся после того, как Россия вновь признает Грузию в ее суверенных границах", - сказал он в субботу журналистам.

По словам Саакашвили, безвизовый режим для граждан РФ был введен Грузией в одностороннем порядке исходя из интересов российских граждан, в том числе и граждан грузинской национальности, которых в России немало. "Мы всегда готовы вести с Россией диалог о полномасштабном урегулировании, который будет основан на деоккупации Грузии, признании территориальной целостности и возвращении сотен тысяч беженцев, которые не могут вернуться в свои дома из-за того, что подверглись этнической чистке", - заявил грузинский президент.

По его словам, кто бы не победил на предстоящих президентских выборах в России, руководство Грузии готово вести переговоры по конкретным темам. "Конечно, нынешнее российское руководство считает, что о теме оккупации говорить мы не должны, но без этой темы мы не сможем вести диалог, так как оккупация для нас главная тема, также как и для международного сообщества", - сказал Саакашвили.

Накануне официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич заявил в связи с объявлением Грузией безвизового режима для россиян, что Россия предлагает Грузии восстановить дипломатические отношения. "Еще раз подчеркнем, что мы были и остаемся заинтересованными в укреплении связей между народами России и Грузии. Готовы ввести на взаимной основе безвизовый режим для граждан Грузии. Для этого необходимо, чтобы грузинская сторона обеспечила надежные правовые условия, которые гарантировали бы безопасность россиян, посещающих Грузию", - говорится в заявлении официального представителя МИД. "Предлагаем также восстановить дипломатические отношения между нашими странами. Ожидаем реакции Тбилиси на эти предложения",- заявил Лукашевич.

Относительно грузинской инициативы о безвизовом режиме и безопасности российских граждан в Грузии в заявлении МИД РФ отмечается: "Радушно" приглашая россиян в Грузию и обещая "устроить им как можно более удобный режим", Саакашвили, разумеется, знает, что в Грузии действуют введенные им же законы, в силу которых значительная часть российских граждан при въезде в страну автоматически подлежит уголовному преследованию. Это касается всех, кто в последние годы хоть раз посещал Абхазию и Южную Осетию". Вместе с тем в заявлении подчеркивается, что "российская сторона всегда выступала за сохранение и укрепление гуманитарного общения между нашими народами, максимальное облегчение контактов между людьми".

Напомним, что с инициативой отменить визовый режим для российских граждан Саакашвили выступил в парламенте 28 февраля. На следующий день заместитель министра иностранных дел Грузии Нино Каландадзе подтвердила в эфире телекомпании "Рустави 2" информацию о подписании Саакашвили акта об отмене визового режима для россиян. По ее словам, для реализации данной инициативы было два пути - принимать решение через парламент или актом президента, что предусмотрено конституцией. "Был избран второй вариант, так как он гораздо короче во времени", - отметила Каландадзе.



