
Беспилотный самолет ВВС США нанес удар по пакистанской провинции Северный Вазиристан, четверо боевиков были убиты, сообщает в воскресенье американский телеканал "Эн-Би-Си".

Мишенью авиаудара стало бывшее здание школы в городе Мираншах, в котором базировались мятежники. Северный Вазиристан, граничащий с Афганистаном, хорошо известен как район, в котором активно действуют боевики, близкие к террористическим движениям "Талибан" и "Аль-Каида".

Как отмечает телеканал, этот удар беспилотника США стал первым с тех пор, как в прошлом месяце парламентская комиссия Пакистана потребовала от США прекратить налеты на пакистанской территории, поскольку в результате зачастую имеют место жертвы среди мирного населения.




