
Следственное управление СКР по Санкт-Петербургу возбудило уголовное дело в отношении священника Глеба Грозовского, которого подозревают в растлении несовершеннолетних.

По версии следствия, в июне 2013 г., 34-летний подозреваемый совершил насильственные действия сексуального характера в отношении 9-летней и 12-летней девочек. Инцидент, как утверждают в СКР, произошел в отеле, расположенном на территории детского лагеря православного клуба путешественников "Филадельфия" на острове Кос в Греции.

Грозовский объявлен в международный розыск и заочно арестован, сообщили в ведомстве. Кроме того, следствие проверяет имеющуюся информацию о совершении обвиняемым ряда аналогичных преступлений на территории Санкт-Петербурга и Ленинградской области.
Расследование продолжается, другие подробности пока не сообщаются. 

Сам подозреваемый на своей странице "Вконтакте" отрицает свою вину. "По словам самих родителей им угрожали, оказывали психологическое давление, заранее обвиняя меня во всей этой мерзости для того, чтобы мамы написали заявления, что они и сделали. Многие женщины поддались эмоциям и рассказали всё в педофильском свете и теперь они поняв, что их обманули, не знают как поступить. Потому что им угрожают за дачу ложных показаний дать срок", - написал он.

Грозовский сообщил, что находится в командировке от епархии в центре для алко- и наркозависимых в Израиле. Священник готовит документы для обжалования "неправомочных действий" следствия и уже подал апелляцию на объявление его в международный розыск.

До недавнего времени Грозовский являлся настоятелем храма Иоанна Воина в деревне Малое Верево Гатчинского района, а также заместителем председателя епархиального отдела по делам молодежи Санкт-Петербургской епархии, однако в середине октября он покинул должность и в настоящее время находится за рубежом.

Также известно, что священник был советником гендиректора ФК "Зенит" (Санкт-Петербург) по духовно-нравственным вопросам, известно о его сотрудничестве с детской деревней SOS, которую курирует известный футболист Андрей Аршавин.

В пресс-службе Петербургской епархии "Интерфаксу" сообщили, что Грозовский "вывыден за штат" по его собственному желанию на период разбирательства по уголовному делу.
"Никаких дисциплинарных мер в отношении Грозовского не было применено. Он выведен за штат, то есть не лишен сана, но не служит в настоящее время в церкви и не является настоятелем храма Иоанна Воина в деревне Малое Верево", - пояснил глава пресс-службы иерей Алексий Волчков.

По его словам, епархии неизвестно, какое именно дело возбуждено против священника. "В августе начался процесс, но мы узнали об этом только сейчас. Многое указывает на то, что в деле много интриг и лжи. Отец Глеб выбрал неправильных советчиков и плохо защищался. Мы желаем, чтобы следствие шло справедливым ходом и чтобы доброе имя Грозовского было восстановлено", - отметил Волчков.

В свою очередь, в пресс-службе футбольного клуба "Зенит" выразили надежду, что следствие в отношении Грозовского пройдет честно и добросовестно, а пока что-либо комментировать некорректно. 

"Для нас это неожиданная и очень неприятная информация. Что касается Грозовского, не секрет, что он является воспитанником петербургской футбольной школы и не удивительно, что в свое время игроки "Зенита" обращались к нему как к духовному лицу. Надеемся, что следствие пройдет честно и добросовестно, и, пока оно идет, говорить что-либо некорректно", - прокомментировали ситуацию в пресс-службе ФК "Зенит".

"В любом случае все это не имеет отношения к футболу и деятельности футбольного клуба. В штатном расписании клуба должности духовника команды не существует. Но мы знаем Глеба с 2007 года и можем охарактеризовать его только с положительной стороны", - добавили в пресс-службе.

Грозовский профессионально занимался в школе "Зенита" с ведущими игроками клуба – Александром Кержаковым, Вячеславом Малафеевым и другими, но из-за травм ушел из спорта. 





