
Активиста "Солидарности" Станислава Позднякова привлекают к уголовной ответственности в качестве подозреваемого в применении насилия в отношении представителя власти после конфликта с полицейским в отделении, куда оппозиционера доставили с прогулки "белых лент" в районе Красной площади 1 апреля.

"Меня привезли в ОВД "Тверское", где вручили постановление о том, что будут привлекать в качестве обвиняемого по статье 318 (применение насилия в отношении представителя власти) УК РФ", - сказал Поздняков "Интерфаксу" в четверг.

Как он заявил, в основе уголовного дела лежит произошедшее 1 апреля, когда оппозиция устраивала акцию возле Красной площади.

"В отделении полиции на меня накинулся сотрудник, я пытался защищаться. Насилия в отношении него не применял", - сказал активист.


