
Канцлер ФРГ Ангела Меркель выступает за новый договор о Европейском союзе, сообщают в воскресенье европейские СМИ со ссылкой на германский еженедельник "Шпигель".

По данным этого журнала, "федеральное правительство (Германии - ИФ) желает усилить европейскую интеграцию", и А.Меркель хотела бы, чтобы "главы государств и правительств провели совещание, посвященное новым юридическим основам для ЕС".

Дата такого совещания может быть назначена во время декабрьского саммита ЕС в Брюсселе, утверждают источники "Шпигеля".



