
Первомайское шествие представителей националистических движений началось на северо-западе Москвы. Как передает корреспондент "Интерфакса", колонну участников акции возглавили несколько представителей движения "хоругвеносцев". Рядом движутся мотоцикл и пикап, к которым прикреплены имперские флаги. За ними следует порядка 20 человек, которые держат в руках тридцатиметровое полотно черно-желто-белого цвета.

Основная группа шествующих, которая выстроилась в колонну еще за час до начала мероприятия, держит в руках флаги с традиционными для националистов цветами и знамена своих организаций. Один из участников развернул флаг ВДВ.

Участники акции, так же как и во время большинства своих шествий, отказались от маленьких транспарантов в пользу больших плакатов со своими лозунгами. На самом крупном полотне, растянутом с лицевой стороны колонны, надпись "Русский марш". На других - основные лозунги акции: "Труд, нация, свобода", "Завтра принадлежит нам", "Нет политическим репрессиям", "Русских не запретить", "Русская нация - свобода, справедливость, солидарность". 

Выкрикивая эти и другие националистические лозунги, участники акции двинулись от станции метро "Октябрьское поле" в сторону "Щукинской", где пройдет митинг. На протяжении всего маршрута демонстрации участников акции сопровождают колонны военнослужащих внутренних войск и автомобили полиции. 

В переулках по пути шествия также дежурят бойцы ОМОН и бригады "скорой помощи".




