
Первомайское шествие, организованное Московским городским отделением КПРФ, началось от Калужской площади. Как передает корреспондент "Интерфакса", во главе колонны коммунистов и их сторонников идут лидер КПРФ Геннадий Зюганов и первый зам председателя ЦК партии, вице-спикер Госдумы Иван Мельников. Участники шествия держат красные флаги с серпом и молотом, изображением Владимира Ленина и символикой КПРФ.

У многих из них плакаты с традиционными лозунгами, в частности, "Мир, труд, май!", "Социализм победит!", "Пролетарии всех стран, соединяйтесь!", а кроме того, "Выборы - не лохотрон", также портреты Ленина и Сталина. В начале колонны - молодые музыканты, которые играют на аккордеонах. В первом ряду колонны участники шествия держат растяжку с надписью "За солидарность трудящихся".

Перед участниками шествия едет автомобиль с символикой КПРФ, который везет девушек с цветами в красных платках. Участники шествия периодически скандируют лозунги, в частности "Ленин-партия-комсомол".




