
Заместитель по физической культуре и спорту Дагестана, известный в прошлом борец вольного стиля Насыр Гаджиханов убит сегодня вечером в Махачкале, сообщили "Интерфаксу" в СУ СКР по Дагестану.

Как сообщил собеседник агентства, нападение на чиновника было совершено приблизительно в 22:20 на улице Лаптиева. Преступники, передвигавшиеся на автомобиле "Лада Приора", обстреляли из автомата автомобиль BMW X5, в салоне которого находился Гаджиханов.

"Заместитель министра скончался в больнице от полученных ранений. На месте работает следственная бригада", - сказал собеседник агентства.


