
Предложение Дмитрия Медведева рассмотреть вопрос о наделении Сергея Шойгу полномочиями губернатора Московской области фактически отражает интерес избирателей Подмосковья, которые отдали бы предпочтение главе МЧС в случае проведения прямых выборов, считает первый вице-президент Центра политических технологий Алексей Макаркин.

Маркин назвал Шойгу одним из самых популярных политических фигур. 

Что касается перспектив взаимодействия нового губернатора со столичным мэром Сергеем Собяниным и развитием проекта "Большая Москва", то здесь, по мнению эксперта, не следует ожидать каких-то сложностей.




