
Энергетики в четверг вечером завершили восстановительные работы в селах и поселках Крыма, обесточенных сильным ветром 8-9 февраля, сообщила пресс-служба крымского управления МЧС РФ.
"Электроснабжение населенных пунктов республики Крым восстановлено", - говорится в сообщении пресс-службы.
Массовые аварийные отключения в распределительных сетях 6-10 кВт начались из-за обрывов и обледенения проводов с 2:00 мск среды. Без электроснабжения два дня находились около 12 тыс. жителей более 100 населенных пунктов полуострова.
Отключения были зафиксированы в Джанкойском, Красногвардейском, Ленинском, Первомайском, Раздольненском, Сакском, Симферопольском и Черноморском районах, в районе Евпатории и Судака, а также на южном берегу Крыма.
Ранее МЧС РФ объявило штормовое предупреждение на полуострове на среду и четверг, предупредив о ветре, порывы которого достигали скорости 25 м/с и гололеде.




