
Премьер РФ Владимир Путин, победивший на выборах президента, не удивлен меморандумом "Лиги избирателей", заявившей о непризнании результатов президентских выборов.

"Здесь нет ничего нового. Они заявляли об этом еще и до выборов. Ничего здесь такого", - сказал он, отвечая на вопрос "Интерфакса", в беседе с журналистками правительственного пула накануне 8 Марта.

Как отметил Путин, "они сначала признали, что больше 50% ваш покорный слуга набрал, а теперь подумали, в носу поковырялись и решили, что нет, для них это многовато".




