
В Петербурге житель Псковской области, собиравший деньги на организацию свадьбы, ограбил почтальона, разносившего пенсии.

"Оперативники угрозыска Петроградского района Санкт-Петербурга задержали подозреваемого в нападении на сотрудника почты России, разносившего пенсии пожилым гражданам. Им оказался 28-летний житель Псковской области, пояснивший сотрудникам полиции, что деньги ему были необходимы "для организации свадьбы", - говорится в сообщении, размещенном на сайте МВД РФ во вторник.

"13 августа в парадной д. 12 по ул. Воскова в Санкт-Петербурге неизвестный преступник напал на 61-летнего сотрудника "Почты России", разносившего пенсии жителям Петроградского района, и отобрал его сумку. В ней было 600 тыс. рублей, предназначенных для выплаты пенсий", - отмечают в полиции.

Задержанный проверяется на причастность к аналогичным преступлениям, а также на наличие сообщников, которые могли сообщить ему информацию о наличии у почтальона значительной денежной суммы.


