
В Чечне в ходе спецоперации уничтожен участник НВФ, находящийся в федеральном розыске, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по республике. "В окрестностях села Агишты Шалинского района в лесном массиве при проведении оперативно-розыскных мероприятий сотрудники полиции блокировали боевика. По громкой связи ему было предложено сложить оружие и сдаться. Однако он открыл огонь и в ходе перестрелки был уничтожен", - отметил собеседник агентства.

По его словам, личность боевика установлена - это Рукман Эдиев, находящийся в федеральном розыске за совершение особо тяжких преступлений.




