
Власти Швейцарии ввели дополнительные санкции против бывшего президента Египта Хосни Мубарака и его окружения, заморозив их финансовые активы на сумму в $700 млн, сообщают в среду местные СМИ.

Ранее Швейцария заморозила банковские счета на сумму в $414 млн, которые имели отношение к Мубараку.

Как сообщалось, 84-летний Мубарак был свергнут в феврале минувшего года в результате массового восстания. В июне 2012 года суд приговорил его к пожизненному заключению, признав экс-президента виновным в гибели демонстрантов в ходе массовых выступлений и протестов.


