
Президент Украины Виктор Янукович назвал самой большой проблемой в украинско-российских отношениях экспорт энергоносителей.

В интервью газете Sueddeutsche Zeitung Янукович сказал, что газовый контракт, заключенный три года назад, очень невыгоден для Украины. По словам главы украинского государства, "установленная цена на газ в долгосрочной перспективе угрожает национальной безопасности Украины". 

Янукович напомнил, что национальная газотранспортная система (ГТС) требует модернизации, что потребует расходов на сумму приблизительно $5-7 млрд в течение 5-7 лет. По словам Януковича, Украина предложила создание трехстороннего консорциума для модернизации украинской ГТС. В консорциуме, по его словам, России и ЕС должно принадлежать по 33%, Украине - 34%. Благодаря этому, уверен глава государства, система была бы прозрачной.




