
В лесу в Свердловской области найдено тело осужденного Владимира Обухова, пропавшего после убийства офицера ФСИН и другого осужденного в таежной местности, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" старший помощник руководителя СУ СКР по Свердловской области Александр Шульга.

Тело найдено в нескольких км от от деревни Азанка около 12 часов дня по местному времени в воскресенье. По предварительным данным, тело В.Обухова висело на веревке на дереве, рядом с ним находилось охотничее ружье, из которого, предположительно, был убит другой осужденный. Офицер ФСИН был убит топором.

Пресс-служба ГУ МВД по Свердловской области сообщает, что В.Обухов на свободу должен был выйти 2 мая 2016 года. В ИК-24 он был переведен из ИК-47 города Каменска-Уральского 27 мая 2005 года.

Ранее сообщалось, что, по предварительным данным, 31 октября офицер с двумя осужденными отправились в тайгу для выбора участка леса под рубку для нужд колонии. В определенное время старший лейтенант обратно не вернулся, его и находившихся с ним людей стали искать. Тела офицера и одного из осужденных обнаружены в лесу. Второго осужденного органы внутренних дел начали разыскивать. Во все подразделения полиции области и соседние регионы были направлены соответствующие ориентировки.

По факту происшествия возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 105 УК РФ ("убийство двух человек").



