
Жителя Стерлитамака (Башкирия), устроившего пьяный дебош на борту самолета, принудительно доставят на допрос и проверят его психическое здоровье.

Как сообщил старший помощник руководителя Приволжского следственного управления на транспорте СКР Дмитрий Захаров агентству "Интерфакс" в четверг, обслеование заланировано на первую половину марта. Он добавил, что ранее мужчина состоял на учете у психиатра.

В случае выявления психического расстройства у мужчины будет решаться вопрос о применении к нему принудительных мер медицинского характера.

Собеседник агентства добавил, что в настоящее время хулиган скрывается от следствия, по повесткам не является, поэтому решено принудительно доставить его на допрос к следователю.

Как сообщалось, в конце января трое пьяных жителей Стерлитамака на борту воздушного судна N 3007 сообщением "Уфа-Хургада" отказывались слушать стюардов и были высажены. Двое мужчин добровольно покинули самолет, однако их 26-летний товарищ оказывал сопротивление, выражался грубой нецензурной бранью и применил физическое насилие в отношении полицейских, порвал одному из сотрудников форменную куртку.


