
Премьер РФ Владимир Путин поручил главе Минспорттуризма Виталию Мутко урегулировать проблемы, возникшие у российских туристов, выехавших за рубеж по линии туроператора "Ланта-Тур Вояж". В ходе встречи во вторник с Мутко в Тамбове Путин заявил, что не видит криминала в случившемся с туроператором, и подчеркнул, что фирме нужно помочь решить свои проблемы с контрагентами за рубежом. Глава правительства отметил, что фирма "Ланта-Тур" существует на рынке давно, "работала до сих пор исправно. На первый взгляд, там нет признаков криминальных проявлений. Хотя, конечно, все нужно проверить"."Давайте пойдем по самому простому пути, который бы гарантировал соблюдение интересов наших граждан, прежде всего. Нужно помочь фирме расплатиться со своими контрагентами за границей, с тем, чтобы наши граждане могли спокойно отдых завершить, и в рамках тех договоренностей, которые у них есть с этой фирмой, за свои же собственные деньги вернуться на родину", - предложил премьер. 
Путин, он договорился с одним из "наших государственных банков, который готов помочь с тем, чтобы потом, конечно, предпринять все необходимые усилия для того, чтобы эти деньги вернуть". Как стало известно "Интерфаксу", банк, о котором идет речь, - это ВТБ. В связи с этим премьер попросил Виталия Мутко посчитать, во сколько это обойдется и "сделать это оперативно"; кроме того, он отметил, что необходимо оперативно урегулировать все вопросы текущего дня с министерством внутренних дел.
Со своей стороны, Мутко сообщил, что по линии "Ланта-Тур" 1416 российских туристов в настоящее время находятся в Таиланде, Вьетнаме, Доминиканской Республике. Кроме того, глава Минспорттуризма сообщил, что "глубина продаж до середины апреля составляет еще 1000 человек, которые уже выкупили путевки". 
Мутко рассказал, что его ведомство совместно с МИД РФ провело с Таиландом, Вьетнамом и Доминиканой переговоры, "с тем, чтобы наших людей не выселяли за неуплату со стороны компании". Он также подчеркнул, что у всех туристов есть на руках билеты Аэрофлота и Трансаэро. "У них всегда есть возможность уехать, даже если кто-то раньше захочет", - сказал он. В свою очередь, Путин отметил, что решать эту проблему нужно неотложно. " Решить это нужно неотложно. Банк готов. Будем считать, что проблема решена", - заявил он.

Кроме того, глава правительства поручил Минспорттуризму совместно с другими заинтересованными органами подготовить поправки в законодательство, позволяющие в дальнейшем избежать ситуаций, подобных возникшей вокруг туроператора "Ланта-Тур Вояж". В частности, премьер предложил "создать саморегулируемую организацию, которая взяла бы на себя часть проблем, которые возникают в подобных случаях". 
По словам премьера, такая организация могла бы помогать туркомпаниям решать подобные проблемы "напрямую, между собой, между страховыми организациями, чтобы граждане эти сложности на своих плечах не несли". 
27 января компания "Ланта-Тур Вояж" объявила о временной приостановке деятельности "в связи с невозможностью надлежащим образом обеспечить финансирование заказанных услуг". Из-за этого у российских туристов, находящихся за рубежом, возникли различные проблемы с администрациями гостиниц, которые не желали их отпускать, требуя оплату проживания. Некоторым клиентам не удалось вылететь на отдых. 
Возбуждено уголовное дело в отношении руководства "Ланта-тур вояж" по ч. 4 ст. 159 УК РФ ("мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере").
Как сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, в период с конца 2011 года до 28 января 2012 года по указанию руководства компании в Москве с клиентами были заключены многочисленные договоры на оказание им туристических услуг, включавшие в себя авиаперелеты, трансфер, проживание в гостиницах, туристические экскурсии. "Оговоренные договорами денежные суммы компанией были получены в полном объеме, однако, взятые на себя перед клиентами обязательства, руководство компании умышленно не выполнило, объявив 27 января о предстоящем банкротстве и присвоив полученные денежные средства граждан", - подчеркнул представитель СК РФ.
В свою очередь, Московское управление Роспотребнадзора возбудило административное дело в отношении туроператора по ч. 1 ст.14.4 КоАП (оказание услуг, не соответствующих требованиям нормативных правовых актов - ИФ). По данным Ростуризма, в общей сложности от действий туроператора могут пострадать до 8 тыс. туристов.



