
Уже более 50-ти народных депутатов и более 200 представителей культуры, науки, известные общественные деятели поставили свои подписи под ходатайством об изменении меры пресечения для экс-премьера, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко и взятии ее на поруки, сообщила народный депутат Наталия Королевская (БЮТ-Батькивщина). По информации пресс-службы политика, сбор подписей продолжается, ходатайство будет передано в понедельник.

Между тем организация "Народная самооборона" призывает всех прийти в понедельник на митинг у здания Печерского районного суда.




