
Посетительница, записавшаяся на прием к мэру-социалисту городка Азебрук (север Франции) Жан-Пьеру Аллосери, в понедельник подожгла себя у него в кабинете и бросилась на представителя власти, пытаясь его схватить, сообщил интернет-сайт газеты "Паризьен". 

Мать двоих детей, находящаяся в тяжелом материальном положении и поддерживаемая социальными службами, ранее уже приковывала себя к зданию. На этот раз, записавшись на прием к мэру, она пришла в легковоспламеняемой нейлоновой одежде, которую подожгла, облив горючим.

Аллосери успел вытолкнуть ее в коридор, получив лишь легкие ожоги без серьезных последствий.

Вызванные на место происшествия спасатели оказали женщине первую помощь и определили сильные ожоги передней части тела. Ее отправили вертолетом в противоожоговый центр Лилля.

Французские СМИ пока не сообщают подробности причин, подвигнувших женщину на такой шаг, но дают понять, что она пошла на это от безысходности.



