
В Москве ждут от властей США подробных объяснений по поводу решения американского Минфина внести в свои санкционные списки несколько россиян, в том числе известного исполнителя Г. В. Лепсверидзе (Григория Лепса), заявил уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека Константин Долгов.

"Хотели бы в этой связи подчеркнуть, что претензии к гражданам России следует направлять российским правоохранительным органам в рамках установленных процедур, а не пытаться в очередной раз экстерриториально применять свое национальное законодательство. К сожалению, предостаточно примеров, когда наши соотечественники подвергались откровенной дискриминации, включая необоснованные визовые и финансовые санкции", - говорится в комментарии Долгова, размещенном в четверг на сайте внешнеполитического ведомства.

МИД России твердо исходит из того, что вопрос о том, виновны ли российские граждане в чем-то или нет, должен решаться в нашей стране, в рамках российской судебно-правовой системы.

"Поэтому в принципе неприемлема ситуация, когда эту роль самочинно берут на себя США, произвольно вешая ярлыки и нарушая фундаментальный принцип презумпции невиновности. С этим мы мириться не будем. Окажем нашим соотечественникам в случае необходимости консульскую и юридическую помощь", - подчеркнул Долгов.


