
Экс-кандидат на пост мэра Астрахани от "Справедливой России" Олег Шеин и его соратники не собираются прекращать продолжающуюся уже больше трех недель голодовку в знак протеста против итогов выборов в этом городе. 

Как сказал Шеин "Интерфаксу" во вторник, сейчас в голодовке участвуют около 18-20 человек. По его словам, восьмерых участников протеста за последние четыре дня вывели из голодовки из-за плохого самочувствия, но пришло пять новых добровольцев. Он подчеркнул, что участники голодовки не делают никаких пересменок.


