
Разгонные блоки серии "Бриз-М", проблема в работе одного из которых привела в начале августа к потере телекоммуникационных спутников "Экспресс-МД2" и Telkom 3, проверят с целью поиска возможных неисправностей, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник на космодроме.

По его словам, комиссия, изучающая обстоятельства потери аппаратов, распорядилась проверить все изготовленные блоки - как те, что уже находятся на космодроме Байконур и готовятся к предстоящим запускам, так и те, которые еще хранятся в Космическом центре им. Хруничева, который занимается их изготовлением. Как пояснил собеседник агентства, у специалистов есть основания полагать, что в других блоках может быть сходная проблема.

Источник также сообщил, что аварийная комиссия уже установила, что наиболее вероятная причина аварии - засорение топливного бака разгонного блока стружкой, образовавшейся при сверлении трубопровода. По предварительной версии, мусор просто забыли удалить из трубы.

Ранее глава Роскосмоса Владимир Поповкин сообщил журналистам, что причина нештатного запуска ракеты-носителя "Протон-М" 6 августа носит производственный характер. "Произошло засорение магистрали наддува дополнительных топливных баков горючего "Бриза-М", - уточнил Поповкин.

Ракета-носитель "Протон-М" с телекоммуникационными спутниками - российским "Экспресс-МД2" и индонезийским Telkom 3 - была запущена с Байконура вечером 6 августа. Четвертая ступень ракеты - разгонный блок "Бриз-М" - вместо того, чтобы включиться четыре раза, сработала только три, причем третье включение длилось меньше запланированного. В результате "Бриз-М" и прикрепленные к нему спутники оказались на нерасчетной орбите, на которой использовать аппараты по назначению невозможно.

22 августа генеральный конструктор ОАО "Газпром - Космические системы" Николай Севастьянов заявил, что первый после аварии запуск ракеты-носителя "Протон-М" состоится примерно через месяц - в конце сентября-начале ноября. Первым после перерыва на орбиту будет выведен телекоммуникационный спутник "Ямал-300К", принадлежащий оператору "Газпром космические системы".

Неудачный запуск "Экспресс-МД2" и Telkom 3 стал причиной отставки гендиректора ФГУП "Государственный космический научно-производственный центр имени Хруничева". Нестеров написал заявление об отставке 15 августа.

Как ожидается, продолжающаяся с прошлого года череда неудачных запусков может обернуться серьезными преобразованиям в Роскосмосе. По словам Владимира Поповкина структура может быть преобразована в госкорпорацию по аналогии с Росатомом. Как заявил Поповкин, окончательно будущее агентства будет зависеть от решения президента и главы правительства.


