
"Единая Россия" подготовила законопроект, запрещающий близким родственникам избираться депутатами Госдумы или получать места в Совете Федерации. Документ во вторник внес замсекретаря генсовета "Единой России", глава думского комитета по труду и социальной политике Андрей Исаев.

"Это ограничение существует в отношении судей, в отношении прокурорских работников, в отношении полиции. Мне представляется, что нужно исправить ситуацию, когда этим запретом не охвачены депутаты Государственной думы и члены Совета Федерации", - заявил автор законопроекта.

Комментируя свою инициативу, Исаев не скрывал, что в первую очередь она будет направлена против Геннадия Гудкова и его сына Дмитрия, заседающих в нижней палате парламента от "Справедливой Россией". Гудковы и другой справоросс - Илья Пономарев - приняли активное участие в организации начавшегося в декабре прошлого года протестного движения.

С весны этого года семья Гудковых и принадлежащие ей компании пользуются пристальным вниманием правоохранительных органов. Сами Гудковы связывают происходящее со своей оппозиционной активностью. В мае полиция лишила лицензии и приступила к ликвидации частного охранного предприятия "АБ Пантан", входящего в принадлежащий Гудковым холдинг "Оскордъ".

Геннадий Гудков назвал приказ о ликвидации "АБ Пантан" незаконным, а произошедшее - "политической расправой". В конце июня депутат заявил, что его семья намерена полностью выйти из охранного бизнеса и продать "Оскордъ" со всеми его "дочками".

В начале августа Следственный комитет РФ направил в Госдуму материалы о несовместимой со статусом депутата деятельности Геннадия Гудкова. В материалах, в частности, говорилось, что Гудков-старший занимается запрещенным для депутата предпринимательством. Как утверждают в ведомстве, народный избранник участвует в управлении или владеет долями в строительном рынке "Коломенский строитель", ООО "Рошан", управляющей компании ЧОП "Оскордъ-Безопасность".

В ответ на действия следователей справедливоросс заявил, что подаст на них в суд на клевету, а также сообщил, что его обвиняют в преступлениях, которых он не совершал. По его словам, ознакомившись с поступившими из СКР в Госдуму документами он "долго и искренне смеялся".

28 августа Геннадий Гудков опубликовал в своем "живом журнале" список единороссов, которые, по его данным, занимаются бизнесом, несмотря на депутатский статус. В перечне оказался и Андрей Исаев, предложивший сегодня запретить избрание в Госдуму близких родственников.

1 сентября Гудков-старший заявил, что в Госдуму поступило обращение от генпрокурора Юрия Чайки, в котором тот просит досрочно лишить депутата полномочий. На следующий день вице-спикер Госдумы, секретарь генерального совета "Единой России" Сергей Неверов заявил, что его фракция поддержит отзыв депутатского статуса.

Госдума должна рассмотреть материалы СКР 6 сентября. Сам Геннадий Гудков считает, что его могут лишить неприкосновенности уже 12 сентября - за несколько дней до "Марша миллионов". Таким образом, справоросс может стать уже вторым депутатом нынешнего созыва, лишенным полномочий досрочно. 6 июля парламент принял аналогичное решение в отношении члена фракции КПРФ Владимира Бессонова, обвиненного в избиении полицейских на митинге, состоявшемся в Ростове-на-Дону в декабре прошлого года.


