
Иранская полиция запустила кампанию по борьбе с куклами Барби и продающими ее магазинами, сообщило в пятницу иранское агентство "Мехр" со ссылкой на источник в полиции Ирана.
	"Магазины, продающие эти куклы, совершают правонарушение, и полиция примет соответствующие меры", - сообщил источник, - Десятки магазинов, продающих куклы Барби, были закрыты, и мы будем продолжать работать в том же духе".
	По его словам, полиция продолжит кампанию по борьбе с "проявлениями западной культуры вседозволенности" и ликвидирует их.
	Иранская полиция регулярно запускает кампании по борьбе с куклами Барби, которые попадают на внутренний рынок путем контрабанды.
	Несколько лет назад на рынке Ирана появились куклы Сара и Дара иранского производства - таким образом власти попытались составить конкуренцию американской марке.
 


