
Ленинский районный суд г.Иваново в четверг удовлетворил ходатайство следствия, поддержанное прокуратурой Ленинского района, об аресте молодого человека, подозреваемого в жестоком избиении инспектора ДПС на месте ДТП, сообщила "Интерфаксу" старший помощник прокурора области Валентина Кручинина. Подозреваемый арестован на срок два месяца, до 24 сентября.

По словам Кручининой, 18-летний юноша подозревается в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 318 УК РФ ("Применение насилия в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей"). Нападавшему грозит лишение свободы сроком до 10 лет.

По версии следствия, в минувший вторник он напал на сотрудника отдельного батальона ДПС, который, проезжая на служебной машине по пр. Строителей в Иваново, увидел, что столкнулись две иномарки и подошел к месту ДТП, чтобы выяснить его обстоятельства.

В результате избиения полицейский получил тяжелые телесные повреждения - открытую черепно-мозговую травму, ушиб головного мозга тяжелой степени со сдавлением головного мозга, перелом левой височной и теменной кости.


