
Пилотам компании Rolkan Investments Ltd, которые получили от таджикского суда по 8,5 лет тюрьмы, смягчат наказание "ниже нижнего". Как прогноpируют экперты, арифметика спасения отношений с Москвой у Душанбе, проста: дать пилотам по 2,5 года, учесть 6 месяцев, которые они уже провели в заключении, оставшийся срок списать по амнистии 

Напомним, неделю назад суд на юге Таджикистана осудил двух пилотов российской авиакомпании "Rolkan Investments Ltd" - гражданина России Владимира Садовничего и гражданина Эстонии Алексея Руденко - на 8,5 лет лишения свободы каждого. Их признали виновными в контрабанде, незаконном пересечении госграницы и нарушении правил международных полетов.

Это судебное решение поставило Москву и Душанбе на порог войны: главный государственный санитарный врач Геннадий Онищенко объявил таджиков-гастарбайтеров разносчиками заразы и пригрозил запретить им въезд в Россию, ФМС провело показательный рейд в столице и высылает несколько сотен мигрантов, в Госдуме заговорили о введении визового режима с Таджикистаном. Последний, поняв, что отношения с соседом катятся по наклонной, кажется, пытается исправить ситуацию.

В начале этой недели обвинение заявило, что считает приговор чересчур суровым, и попросило суд его пересмотреть. Как пояснил в четверг Генпрокурор республики Шерхон Салимзода, пилотам назначат наказание "ниже нижнего предела", предусмотренные инкриминировавшимися им статьями. "С учетом исключительности данного случая и исключительности обстоятельств судебный приговор пилотам Rolkan будет в значительной мере смягчен судом вышестоящей инстанции", - пояснил он. Сделано это будет в ближайшие дни.

"Приговор будет исходить из назначения наказания ниже нижнего предела, что разрешено Уголовно-процессуальным кодексом при исключительных обстоятельствах, - добавил Салимзода. - Тем не менее суд у нас независимый, принимает решения самостоятельно, и я не знаю, какое точно решение он вынесет".

Как считают некоторые эксперты, суд вышестоящей инстанции, Хатлонской области, приговорит пилотов максимум к 2,5 года лишения свободы - более полугода они уже находятся в заключении, а на два года им будет уменьшен срок наказания по августовской амнистии, как это было сделано и по первому приговору - он составлял 10,5 года заключения каждому из пилотов.

Когда состоится заседание кассационной комиссии суда, пока неизвестно. Оно перенесено на неопределенный срок, как минимум до вторника, 22 ноября, сообщил в четверг "Интерфаксу" судья Темур Боев, председательствовавший на первом процессе по делу пилотов.

"Суд Хатлонской области вернул документы по делу пилотов стороне обвинения, поскольку там содержался ряд технических ошибок. Документы вновь поступят в суд в понедельник, 21 ноября. Именно в этот день будет объявлена дата заседания кассационной комиссии по данному делу", - сообщил он.

Министр обороны России Анатолий Сердюков призвал главу военного ведомства Таджикистана генерал-полковника Шерали Хайруллоева предпринять практически шаги по освобождению осужденного в Таджикистане российского летчика.

"Сердюков заявил таджикскому коллеге о необходимости осуществления практических шагов по освобождению осужденного в Таджикистане российского летчика, на что Хайруллоев сообщил об имеющемся поручении президента Таджикистана решить данный вопрос положительно", - сказано в сообщении управления пресс-службы и информации Минобороны РФ, которое поступило в "Интерфакс-АВН" в четверг.

Тем временем все фракции в российской Госдуме на заседании в четверг высказались в поддержку принятия заявления с призывом к властям Таджикистана пересмотреть решение суда. "Депутаты Государственной Думы считают решение таджикского суда необоснованным и политически обусловленным. Такое решение противоречит духу стратегического партнерства между РФ и Республикой Таджикистан, которому нанесен ущерб в угоду не до конца просчитанным конъюнктурным соображениям", - говорится в проекте этого заявлении.

Депутаты Госдумы выражают надежду на то, что в Таджикистане "прислушаются к голосу разума и оперативно отреагируют на негативное отношение российского общества к суровому приговору, вынесенному в отношении Владимира Садовничего и Алексея Руденко". 

Это заявление, подготовленное по инициативе фракции ЛДПР, предполагается направить президенту РФ, в Совет Федерации, в правительство РФ, в исполком СНГ, В Межпарламентскую Ассамблею государств - участников СНГ, в Межпарламентскую Ассамблею Евразийского экономического сообщества.


