
Время дискуссий по поводу вступившего в силу закона, запрещающего усыновление российских детей американцами, закончилась, заявил министр образования и науки РФ Дмитрий Ливанов в интервью программе "Познер", вышедшей на Первом канале в ночь на понедельник.

"Знаете, была, действительно, большая дискуссия. Я в ней тоже принял участие. Сейчас обсуждение закончилось, нам нужно действовать. Какой бы ни был закон, он уже стал фактом нашей жизни. И нам нужно сделать так, чтобы количество сирот в России уменьшалось. У нас оно запредельно", - сказал Д.Ливанов, отвечая на вопрос ведущего программы Владимира Познера о том, не изменилось ли мнение министра относительно "закона Димы Яковлева".




