
Президент России Владимир Путин утвердил внесение изменений в законы "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" и "Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления", сообщил в воскресение сайт Кремля. Соответствующий закон был принят Госдумой 24 мая и одобрен Советом Федерации 29 мая.

Как говорится в справке государственно-правового управления, закон направлен на дальнейшую реализацию политики по обеспечению открытости информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления.

В частности, предусмотрено, что такая информация предоставляется государственными органами и органами местного самоуправления неограниченному кругу лиц посредством ее размещения в Интернете в форме открытых данных. Данный формат размещения допускает автоматизированную обработку указанной информации без предварительных изменений человеком в целях ее повторного использования.

Информация в форме открытых данных размещается в Интернете с учетом требований законодательства РФ о государственной тайне и о персональных данных. В случае если размещение информации может привести к распространению сведений, составляющих государственную тайну, или нарушению прав субъектов персональных данных, ее размещение в форме открытых данных должно быть прекращено.



