
В Москве удовлетворены состоявшимися в воскресенье переговорами спецпосланника генсека ООН по Сирии Кофи Аннана и главы МИД РФ Сергея Лаврова. "Встреча была сфокусирована на ситуации в Сирии. В целом Россия удовлетворена деятельностью Кофи Аннана. Сейчас нужно дать миссии Аннана поработать, и в будущем будет видно, потребуется ли дополнительная реакция со стороны СБ ООН. Никаких дедлайнов нет, надо будет посмотреть, как развивается ситуация", - заявил "Интерфаксу" замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов. 

Отвечая на вопрос, разделяет ли К.Аннан позицию России о недопустимости военного сценария в Сирии, Г.Гатилов сказал: "Ну конечно. Его миссия нацелена на мирный процесс. Никакие военные сценарии в его задачи не входят".




