
В турбинном помещении энергоблока N2 аварийной атомной электростанции "Фукусима-1" в Японии была обнаружена высокорадиоактивная вода, на устранение утечки ушло менее часа. Об этом в воскресенье сообщила японская телерадиокомпания NHK. 

Известно, что течь дала система трубопровода, предназначенная для откачки зараженной воды, скопившейся в цокольном помещении этого энергоблока. Утечка была обнаружена около семи часов утра. Компания-оператор АЭС "Токио Дэнреку" прекратила перекачку примерно через 50 минут, и таким образом течь была остановлена.

По данным оператора станции, из трубопровода вытекло около двух литров высокорадиоактивной воды, однако, подчеркивается, что опасная жидкость не покинула турбинное помещение и не попала в море. "Токио Дэнреку" планирует собрать вытекшую воду и провести расследование причин, повлекших эту утечку.

Напомним, что АЭС "Фукусима-1", располагающаяся в 240 км к северо-востоку от Токио, серьезно пострадала 11 марта 2011 года в результате землетрясения и цунами. Из строя была выведена система охлаждения на станции, что привело к утечке радиации, в том числе на втором реакторе.

Авария на атомной электростанции привела к тому, что была проведена срочная массовая эвакуация 80 тысяч жителей из окрестных населенных пунктов в радиусе 20 км от "Фукусимы-1".

Между тем, на этой неделе местные СМИ сообщили, что зону высокого радиационного заражения вокруг аварийной АЭС упорно отказываются покидать одиннадцать жителей Японии. За исключением шестерых мужчин и пяти женщин в возрасте от 50 до 90 лет, на этой территории больше никто не живет.

В начале января японские власти открыли первый центр по обеззараживанию жилых районов близ "Фукусимы-1". По данным министерства по защите окружающей среды Японии, вначале планируется очистить от радиации автотрассы, системы энерго- и водоснабжения, а затем - дома и сельскохозяйственные угодья.



