
В Совете Федерации называют ложными обвинения со стороны ряда американских сенаторов в адрес российских банков в нарушении ими любых санкционных порядков.

"Стало известно о том, что четыре американских сенатора предложили Минфину США заморозить активы и запретить деятельность в Штатах российским банкам - ВТБ, "Газпромбанку" и ВЭБ", - сказал "Интерфаксу" глава комитета по международным делам верхней палаты Михаил Маргелов.

При этом он уточнил, что сенаторы мотивируют этот призыв "неоднократным подрывом режима санкций, введенных США, Евросоюзом и ООН" по отношению к Сирии. При этом авторы этого заявления утверждают, что среди клиентов ВТБ - сирийский президент Башар Асад. 

"Эта информация в одинаковой степени захватывающая и ложная. Ложны и обвинения наших банков в нарушении любых санкционных порядков. Это не первый американский "наезд" на российскую банковскую систему и его можно было бы посчитать "вялой вариацией" на надоевшую тему, если бы не фон, на котором эти обвинения предъявлены", - считает парламентарий.

Маргелов надеется, что нападки на российские банки - это всего лишь личный порыв четырех американских сенаторов, а не официальная позиция Вашингтона. И этот порыв не нарушит хрупкое начало сирийского урегулирования.



