
Фигурант дела о крупных хищениях в ОАО "Оборонсервис" Максим Закутайло по прежнему не признает своей вины.

"Закутайло своей вины не признает и от дачи показаний отказывается. Основания для изменения ему меры пресечения не появились, по делу предстоит провести еще большой объем следственных действий", - сказал следователь по этому делу в ходе процесса по продлению Закутайло меры пресечения.

В рамках расследования дела о хищениях в ОАО "Оборонсервис", подконтрольном Минобороны РФ, были взяты под стражу двое подозреваемых - руководитель Центра правовой поддержки "Эксперт" Екатерина Сметанова и ее гражданский муж Максим Закутайло, ранее занимавший должность гендиректора Окружного материального склада Московского округа Военно-воздушных сил и противовоздушной обороны. Сметанова обвиняется по трем эпизодам преступления, Закутайло - по двум. Сметанова полностью признала вину и подписала со следствием соглашение о сотрудничестве. Позже она была отпущена под подписку о невыезде.


