
Столичная полиция может передать в Следственный комитет материалы по делу певца Витаса, по документам Виталия Грачева. По данным МВД, артист нанес сотрудникам  полиции побои. 
"Столичная полиция решает вопрос о направлении в Следственный комитет материалов в отношении Грачева по факту оскорбления и нанесения побоев сотрудникам отдела полиции по охране Всероссийского выставочного центра", - сказал сотрудник пресс-службы.
Ранее в полиции сообщили, что усомнились в подлинности водительского удостоверения артиста, поэтому оно будет изучено экспертами. В случае необходимости московская полиция направит запрос своим украинским коллегам, так как Грачев является гражданином этой страны.
Как сообщалось, 10 мая певец Витас, управляя автомобилем Infiniti, наехал на 29-летнюю велосипедистку, после чего столкнулся с припаркованными машинами Hyundai и Mercedes. По словам очевидцев, после ДТП мужчина вышел из машины с пистолетом в руках. Позднее полиция установила, что это муляж пистолета Макарова.
Затем, по данным МВД, артист сел в свой внедорожник, откуда отказывался выходить на протяжении некоторого времени. Инспекторы ГИБДД, прибывшие на место происшествия, предложили водителю пройти освидетельствование на наличие алкоголя в крови, однако тот отказался, после чего сотрудники ГИБДД составили протокол об административном правонарушении по соответствующей статье. Согласно КоАП РФ, певцу грозит лишение водительского удостоверения на срок от полутора до двух лет.
12 мая адвокат Сергей Жорин заявил "Интерфаксу", что планирует обратиться к руководству столичной полиции с жалобой на действия автоинспекторов. Адвокат высказал сомнение в том, что наезд на велосипедистку совершил именно певец. Отказ от медицинского освидетельствования Жорин объяснил шоковым состоянием артиста.
"Он (Витас - ИФ) утверждает, что был абсолютно трезв, и это было в дальнейшем подтверждено врачами одной из больниц, куда он обратился чуть позднее в связи с плохим самочувствием", - сказал С.Жорин.
22 мая мировой суд рассмотрит вопрос о лишении певца Витаса водительского удостоверения. "В следующую среду мировой суд рассмотрит административное дело водителя, сбившего в минувшую пятницу женщину на центральной площади у входа на ВВЦ и отказавшегося от прохождения освидетельствования на состояние опьянения", - заявили в понедельник "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.




