
Врио главы московского департамента культуры Сергей Капков опроверг слухи о своем намерении уйти из правительства столицы.

Как рассказал Капков в воскресенье в эфире радиостанции "Эхо Москвы", после появления такой информации в СМИ ему позвонил мэр Сергей Собянин и поинтересовался, правда ли, что он хочет уйти из мэрии.

"Я ему честно сказал, что отчасти устал, но уходить не собираюсь", - сказал Капков.

Он отметил, что если в новом правительстве Москвы для него будет место, он с удовольствием останется, и добавил, что руководство департаментом культуры - "одна из самых успешных и любимых работ в его жизни".

Слухи о якобы предложенной ему работе в ВВЦ и администрации президента Капков также опроверг.




