
Роскосмос уточнил данные о месте и времени падения российской межпланетной станции "Фобос-Грунт", согласно которым ее обломки могут упасть в Атлантическом океане, недалеко от побережья Аргентины.
	"Прогнозируемое окно падения остатков космического аппарата "Фобос-Грунт" на землю определяется датами с 15 по 16 января, с центральной точкой - 15 января в 20:22 мск", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте Роскосмоса в пятницу.
	Согласно схеме, приводимой сайтом Роскосмоса, обломки космического аппарата могут упасть в точке с координатами 60 градусов западной долготы и 45 градусов южной широты, то есть в Атлантический океан.



