
Владимир Путин подверг критике деятельность министерства по развитию Дальнего Востока.

Выступая на заседании президиума Госсовета в четверг, он заявил, что "что министерство по развитию Дальнего Востока пока не оправдало своего предназначения".

Он, в частности, привел пример, что ФЦП, которые реализуются в восточных территориях, только 13 ноября переданы от Минрегиона под контроль Минвостокразвития. В результате, по словам Путина, мы имеем "размывание ответственности и провалы в работе".




