
Исполняющий обязанности президента Южной Осетии Вадим Бровцев в своем заявлении гражданам республики в четверг вечером заявил, что будет пресекать все попытки антиконституционного переворота в республике.

По его словам, "экс-кандидат в президенты Южной Осетии Алла Джиоева публично объявила о своей инаугурации 10 февраля 2012 года и вступлении в должность президента, что явно противоречит решениям как парламента, так и других органов государственной власти, обеспечивающих законный порядок, правопреемственность президентской власти".

Бровцев считает, что такого рода заявления явно ведут к нарушению конституционного строя и фактически являются призывом к попытке насильственного захвата власти.


