
В РАН начали сбор подписей в поддержку предложений Отделения физических наук по доработке законопроекта о реформе академии.
Расширенное Общее собрание Отделения физических наук РАН выработало базовые принципы, на которых должен основываться законопроект.

В частности, по мнению академиков, законопроект не может и не должен содержать формулировки "ликвидация РАН", "РАН создается" и "учрежденной настоящим ФЗ".
Кроме того в тексте законопроекта должна быть зафиксирована основная функция академии - проведение научных исследований и получение новых фундаментальных знаний, считают ученые.




