
Четыре человека, госпитализированные в Турции в связи с отравлением, выписаны в субботу из клиник, сообщила пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова. Она сообщила, что несколько человек обратились за помощью, четверо госпитализированы, им был поставлен диагноз гастроэнтерит (воспалительное заболевание желудка и тонкого кишечника). Предположительно, это не связано с отравлением. Все четверо сейчас выписаны, они находятся под наблюдением врача и с ними работает представитель страховой компании. 

Ранее "Интерфаксу" в одной из московских туркомпаний сообщили, что несколько российских туристов, отдыхающих в турецком отеле "Озкаймак" (в регионе Анталия) обратились в субботу к врачу в отеле, почувствовав недомогание. 

По словам представителя туркомпании, пока трудно сказать, что произошло с данными туристами. Он не уточнил точного числа обратившихся к врачу россиян. По его словам, в ближайшие дни представители компании будут выяснять причины недомогания.



