
На выборах мэра Анапы в первые четыре часа проголосовали менее 10 тыс. избирателей, что составляет 8,47% от общего числа включенных в списки, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в территориальной избирательной комиссии города.

"По состоянию на 12:00 мск в Анапе проголосовало 9,487 тыс. избирателей. По сравнению с предыдущими выборами главы города в 2009 году явка сравнительно ниже. Но этому есть объективные причины - плохие погодные условия: в Анапе в настоящее время выпал снег и дует сильный ветер", - сказал представитель избиркома.

В избирательной комиссии агентству уточнили, что информации о нарушениях на открывшихся участках не поступало. 




