
Президент России Владимир Путин подписал распоряжение "Об обеспечении в 2013 году государственной поддержки некоммерческих неправительственных организаций, реализующих социально значимые проекты и участвующих в развитии институтов гражданского общества", сообщает сайт Кремля в субботу.

Согласно тексту документа, в 2013 году президент распорядился предоставить некоммерческим неправительственным организациям субсидии, предусмотренные в федеральном бюджете на 2013 год, в размере 2 320 000 тыс. рублей на проведение конкурсов и выделение по их результатам грантов другим некоммерческим неправительственным организациям для реализации ими социально значимых проектов.

"Минэкономразвития России обеспечить предоставление бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий, предусмотренных в федеральном бюджете на 2013 год, в размере 630 000 тыс. рублей на реализацию программ поддержки социально ориентированных некоммерческих неправительственных организаций, отбор которых будет осуществляться на конкурсной основе", - отмечается в сообщении Кремля.



