
Петербургское отделение партии "Справедливая Россия" провело на Пионерской площади митинг, посвященный предстоящим выборам, сообщила "Интерфаксу" в воскресенье руководитель регионального отделения партии Оксана Дмитриева. "Сегодня на митинг пришли те, кто готов отстоять нашу победу на выборах 4 декабря. Мы уверены, что мы сможем стать первой партией в городе", - подчеркнула она.

О.Дмитриева добавила, что в случае победы партии на выборах "справороссы" будут добиваться избрания нового спикера и смены социальной политики в городе.




