
Президент РФ Дмитрий Медведев считает, что ответственных за аварии российских космических аппаратов можно привлекать даже к уголовной ответственности.

"Наказать по серьезному. Или рублем - просто вытряхнуть все деньги, которые были заплачены. Или второй вариант: если есть явная провинность, это может быть дисциплинарная или даже уголовная ответственность", - заявил Д.Медведев в субботу на встрече с региональными журналистами.

Он подчеркнул: "Последние неудачи (в космической отрасли) сильно бьют по нашей конкурентоспособности". "Это не значит, что случилось что-то фатальное. Это означает, что нужно провести подробный разбор полетов, наказать тех, кто виноват", - сказал президент. 

 




