
По меньшей мере один человек погиб и еще 15 получили ранения в результате взрыва гранаты в церкви в столице Кении Найроби, сообщили в воскресенье местные власти. Неизвестный бросил гранату в здание после начала церковной службы и скрылся с места преступления. Подвергшаяся атаке церковь находится недалеко от центра столицы.

Власти подозревают, что нападение совершено сторонниками сомалийской группировки "Аш-Шабаб", которые организовали ряд терактов в Кении в ответ на то, что кенийская армия вошла на территорию Сомали, чтобы принять участие в борьбе против террористов.




