
Архангельская полиция ищет вандалов, срубивших ночью в городе поклонный крест.

"Около 4.30 утра в полицию поступило сообщение о том, что двое неустановленных лиц срубили поклонный крест, расположенный на холме напротив дома N264 по пр. Ленинградский. На место происшествия незамедлительно прибыла следственно-оперативная группа, однако задержать злоумышленников по "горячим следам" не удалось", - говорится в сообщении, опубликованном в субботу на сайте Управления МВД по Архангельской области.

Инцидент произошел в округе Варавино-Фактория. В настоящее время работа на месте происшествия продолжается, ведется поиск подозреваемых, отмечают в МВД.



