
Московский уголовный розыск подключился к розыску актрисы Татьяны Самойловой, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

По словам источника, накануне в полицию обратились представители "Службы милосердия", которые сообщили, что не могут на протяжении нескольких дней связаться с актрисой Татьяной Самойловой, за которой сотрудники службы ухаживали на протяжении нескольких лет. В столичном управлении МВД приняли заявление от сотрудников службы.

"Розыском пропавшей актрисы занимаются сотрудники Московского уголовного розыска", - отметили в пресс-службы.

О том, что народная артистка России Татьяна Самойлова пропала в Москве, сообщила ранее в четверг "Служба милосердия" Центрального административного округа. "Дома ее нет, мы обзвонили больницы, там ее тоже нет. Мы ухаживаем за ней три года, это наш долг - сообщить об этом в полицию и в службы соцобеспечения", - сказали "Интерфаксу" в организации. Собеседник агентства добавил, что в контакте с актрисой находится ее брат, однако он не выходит на связь.

Татьяна Самойлова - известная советская актриса. Работала в театрах имени Маяковского и Вахтангова. Мировую известность актриса получила благодаря роли Вероники в фильме Михаила Калатозова "Летят журавли". Т.Самойлова также сыграла главную роль в фильме Александра Зархи "Анна Каренина" 1967 года.


