
Взрывотехники УФСБ обезвредили два взрывных устройства, обнаруженных в понедельник на обочине при ремонте дороги в селении Гимры Унцукульского района, сообщили "Интерфаксу" в Оперативном штабе Республики Дагестан.

Как сказал собеседник агентства, суммарная мощность двух взрывных устройств оценивается в 50 кг в тротиловом эквиваленте.

Устройства были обезврежены с помощью подрыва накладного заряда. На месте образовалась воронка диаметром 2,5 метра и глубиной 70 см, жертв и пострадавших нет.



