
В Секторе Газа вооруженные люди застрелили шестерых человек, которые, предположительно, помогали израильским военным осуществлять авиаудары по сектору Газа, сообщает во вторник радиостанция "Акса" со ссылкой на источник в местных структурах безопасности.

"Они (убитые - ИФ) обладали высокотехнологичным оборудованием и видеотехникой, чтобы фиксировать позиции бойцов (ХАМАС - ИФ)", - приводит радиостанция слова источника.

По его словам, тело одного из убитых было привязано к мотоциклу, который проехал по главным улицам Газы.


