
МВД РФ взяло на контроль преступление в станице в Кущевском районе Краснодарского края, где в субботу было совершено нападение на дом фермера. "МВД РФ взято на контроль преступление в Кущевском районе, в настоящее время в тесном взаимодействии со следователями СКР проводятся мероприятия, направленные на установление и задержание лиц совершивших нападение", - сказал "Интерфаксу" представитель пресс-центра МВД.

Он сообщил, что наряд полиции прибыл на место происшествия через 10 минут после звонка соседки подвергшегося нападению фермера. "На место также незамедлительно выехал начальник Главного управления МВД РФ по Краснодарскому краю Владимир Виневский, сейчас он лично руководит проведением всех мероприятий", - сказали в пресс-центре МВД.




