
В связи с чрезвычайной ситуацией в Твери губернатор региона Андрей Шевелев призвал всех жителей города оказать содействие в ликвидации последствий снежной стихии, сообщает пресс-служба правительства Тверской области.

"Я хотел бы обратиться к жителям города и области, руководителям организаций, управляющих компаний, ТСЖ, ЖСК: призываю выйти на улицы всех, для того чтобы привести в порядок пешеходные проходы и дворы. В чрезвычайной ситуации работают только вместе", - сказал губернатор.

По его словам, ликвидировать последствия ЧС - задача №1.




