
Авиакомпания "Днипроавиа" (Днепропетровск), входящая в альянс "Украинская авиационная группа", вместе с авикомпанями "АэроСвит" (Киев) и "Донбассаэро" (Донецк), прекратила выполнение рейсов. "В связи с прекращением оперирования рейсов, "Днипроавиа" с 8 января 2013 года закрывает продажу авиабилетов на собственном сайте. По всем вопросам вы можете обращаться в наш контактный центр", - говорится в сообщении на веб-сайте авиаперевозчика.

В тоже время, согласно данным госпредприятия "Информационно ресурсный центр ", 20 декабря 2012 года в Украине было зарегистрировано ООО "Авиационная компания "Авиаднипро", находящаяся в селе Старые Кодаки, Днепропетровской области.

Примечательно то, что согласно данным "Информационно-ресурсного центра" ее руководителем является Сергей Ткаченко, а именно такие инициалы имеет руководитель "Днипроавиа".



