
Восстановительные работы на закрепленной за Краснодаром территории Крымска будут завершены до 20 июля, сообщил мэр кубанской столицы Владимир Евланов журналистам в понедельник.

По его словам, на десятый день после наводнения в зоне ответственности Краснодара полностью освобождено от грязи и мусора 75% домовладений. На территории вновь подключаются газ, электроэнергия, воостанавливается водоснабжение.

На завершающем этапе восстановительной операции, добавил он, на первое место выходит адресная работа с пострадавшими, контроль за выплатами материальной помощи (10 тыс. рублей на каждого члена семьи - ИФ), сбор информации и подготовка документов на выплаты компенсаций за утраченное имущество 150 тыс. рублей на члена семьи - ИФ). 

Кроме этого, Краснодарский оперативный штаб завершает формирование списка на предоставление нового жилья взамен разрушенных или признанных непригодными для проживания домов.


