
Церемония вручения международной премии "За свободу прессы" организации "Комитет защиты журналистов" (КЗЖ) за 2012 год работникам СМИ из Киргизии, КНР, Бразилии и Либерии состоялась в Нью-Йорке, говорится в пресс-релизе КЗЖ, опубликованном в понедельник.

Премия была вручена Маури Кениг из Бразилии и Маэ Азанго из Либерии.

Находящиеся в заключении документалист из Тибета Дхондуп Ванчэнь и киргизский журналист Азимжон Аскаров получили премию заочно.

Аскаров был приговорен к пожизненному заключению после того, как сделал ряд репортажей о коррупции во властных структурах страны, отмечает КЗЖ.

"Репортеры подвергались жестким санкциям за свою работу, таким как нападения, угрозы и пытки", - отмечается в пресс-релизе.


