
Прокурор Александр Никифоров, представляющий линию обвинения в судебном процессе по делу Pussy Riot, сообщил, что в отношении участниц панк-группы могли возбудить уголовное дело по статье "возбуждение ненависти или вражды".

"Экспертизы песни их выступления проводились через призму 282-ой статьи УК РФ (возбуждение ненависти или вражды, а равно унижение человеческого достоинства). Но в суд дело поступило только по статье "хулиганство", - сказал Никифоров на дискуссионном клубе в четверг.

Он также считает, что в ходе судебных заседаний Надежда Толоконникова, Мария Алехина и Екатерина Самуцевич показали свое негативное отношение к Русской православной церкви. "Они не скрывали свое отношение к Русской православной церкви, отношение у них негативное", - заявил гособвинитель.

21 февраля несколько участниц панк-группы Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили антипутинский перфоманс в храме Христа Спасителя. Три участницы группы - Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина - были арестованы по обвинению в хулиганстве. Девушки отказались признавать свою вину, заявив, что это была политическая акция, и они не хотели обидеть верующих.

Акция Pussy Riot и последующее уголовное преследование девушек вызвали огромный общественный резонанс, в том числе за рубежом. Правозащитная организация "Amnesty International" признала их узниками совести.

17 августа Хамовнический суд приговорил всех трех участниц группы к 2 годам лишения свободы в колонии общего режима.


