
Шесть человек пострадали в крупном ДТП на западе МКАД, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. 
	"Авария произошла на внутренней стороне Московской кольцевой автодороги в районе 57-го км между Рублевским шоссе и улицей Горбунова, где столкнулись пять легковых автомобилей и "Газель", - сказал собеседник агентства.
	Он добавил, что в результате аварии травмы различной степени тяжести получили шесть человек. На месте происшествия находятся сотрудники ГИБДД и "Скорой помощи".
	Движение на этом участке сильно затруднено.



