
Полиция Таиланда арестовала двух россиян - 31-летнего Дениса Скворцова и 23-летнюю Антонину Павлову, сообщает издание Pattaya Mail. 
	Российские граждане обвиняются в краже в особо крупных размерах - общая сумма похищенного, по некоторым данным, достигает 1 млн бат (около 1 млн рублей). 
	Обвинения были предъявлены Д.Скворцову и А.Павловой после обыска, в результате которого у подозреваемых изъяли деньги, ключи от гостиничных номеров, кредитные карты, а также различную технику, в том числе компьютеры.  
	По информации полиции, россияне орудовали в гостиницах Паттайи на протяжении нескольких месяцев. 
	Как сообщает Pattaya Mail, А.Павлова предлагала гостям отелей услуги сексуального характера, а затем либо крала вещи из номера, либо брала копию ключа от комнаты и затем с помощью сообщника осуществляла кражу. 
	Обвиняемые были задержаны в районе Понг Намрон провинции Чантабури при попытке покинуть пределы королевства.


