
Кортеж президента Сирии Башара Асада попал под обстрел неизвестной группировки в городе Хомс, в связи с чем главе государства пришлось досрочно завершить свой визит, сообщает во вторник межарабский телеканал "Аль-Арабийя". Информация о том, пострадал ли сам президент во время инцидента, как и другие подробности пока не сообщаются. При этом, отмечает "Аль-Арабийя", официальные сирийские СМИ никак не отреагировали на происшествие.
Ранее Асад посетил Хомс и встретился с местными жителями для обсуждения проблем восстановления города. Как сообщало сирийское агентство САНА, президент прогулялся по улицам освобожденного от оппозиционеров города, чтобы воочию осмотреть состояние жилых домов и инфраструктуры Хомса. Повышенное внимание президент уделил осмотру района Баба-Амр, служившего оплотом вооруженных повстанцев и наиболее пострадавшего от вооруженных столкновений. "Чрезвычайные события, свидетелем которых стал Хомс в целом и район Баба-Амр в частности, требуют от руководства и жителей города объединения усилий и работы в исключительном режиме для восстановления инфраструктуры и жилых домов, а также возвращения жителей в свои дома", - заявил президент, выступая перед местной публикой.
Президент отметил, что его войска не спешили силой вытеснять повстанцев из города, поскольку надеялись на дипломатическое решение проблемы и на то, что повстанцы "одумаются, сложат оружие и вернутся в свои дома". В свою очередь, жители города поблагодарили главу государства и сирийскую армию за защиту их родины и ее стабильности, отмечает агентство. 
Город Хомс находился в руках оппозиции около полугода, однако, в начале марта правительственным войскам удалось штурмом взять один из главных оплотов оппозиции и освободить город от повстанцев. В начале марта там побывала миссия Красного креста, которая сообщила, что большинство жителей Баба Амр покинули свои дома.




