
Обеспечивать общественный порядок и безопасность в Москве в ходе массовых уличных акций 5 марта дополнительно приедут более 6 тыс. полицейских из регионов Центральной России.

"В целях оказания помощи в обеспечении общественной безопасности сотрудникам полиции московского гарнизона руководством МВД РФ принято решение о привлечении дополнительного количества личного состава. Для этого в столицу прибудут 6,3 тыс. сотрудников из ближайших регионов Центрального федерального округа", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД РФ.


