
В Верховной Раде Украины вновь началась потасовка.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс", депутаты фракций "Свобода", "Батькивщина" и "УДАР" вновь блокируют трибуну парламента, им пытаются препятствовать депутаты фракция Партии регионов и КПУ.

Оппозиционеры перебираются через заграждение в президиум. Некоторым это удалось сделать, остальных выталкивают "регионалы", которые находятся в президиуме.

Заседание парламента так и не началось.

Как сообщалось, около получаса назад в Верховной Раде был объявлен технический перерыв на 30 минут для подготовки системы для голосования.




