
Экс-премьер Украины Юлия Тимошенко, осужденная на семь лет лишения свободы, была переведена из Качановской исправительной колонии в ЦКБ №5 "Укрзализныци", сообщила в среду пресс-служба Госпенитенциарной службы страны. "9 мая, в 7:00 часов (08:00 мск) Юлию Тимошенко транспортировали из Качановской исправительной колонии в ЦКБ№5 для проведения рекомендованного международной медицинской комиссией курса реабилитации. В 8.00 часов она прибыла в медучреждение", - отмечается в сообщении.

Пресс-служба подчеркнула, что во время транспортировки жалоб или заявлений от экс-премьера не поступало, а состояние ее здоровья врачи признали как таковой, что в сравнении с последними днями не ухудшилось", - заявила Госпенитенциарная служба. "Как и планировалось, рекомендованную реабилитацию будут проводить врач немецкой клиники "Шарите" доктор Лутц Хармс совместно с украинскими врачами", - говорится в сообщении.

Ранее пресс-служба Госпенитенциарной службы сообщила, что Тимошенко отказалась переезжать в харьковскую больницу во вторник, мотивируя это решение тем, что "ей нужно еще время для размышлений и общения с адвокатами". В то же время, по информации пресс-службы, экс-премьер в разговоре с врачами не исключила, что может все-таки согласиться на переезд в больницу Харькова 9 мая, и объяснила это тем, что "она не отказывается от стационарного лечения". Позже дочь политика Евгения заявила, что экс-премьер в среду согласится на перевод в больницу только при условии, если ее лечащим врачом будет доктор Хармс. В то же время защитник Тимошенко Сергей Власенко подчеркнул, что экс-премьер будет вынуждена отказаться от госпитализации в случае, если в ее лечении будут задействованы врачи Министерства здравоохранения Украины.

Известно, что Лутц Хармс намерен уже в среду начать лечение Тимошенко в больнице. "Сейчас проводится осмотр Юлии Владимировны, после которого начнутся лечебные процедуры", - заявила со ссылкой на слова немецкого доктора первый замминистра здравоохранения Украины Раиса Моисеенко на брифинге в Харькове. По словам Моисеенко, лечащим врачом экс-премьера будет доктор Лутц Хармс. Во время осмотров и назначения процедур в палате будет присутствовать врач-невропатолог ЦКБ №5 Ирина Фурса, а также врач из медчасти Качановской колонии.

Позже сам Хармс сообщил, что Тимошенко прекратила голодовку. "Сегодня я осмотрел пациентку и составил определенный план лечения. Мы начнем понемногу выводить ее из состояния голодовки. Сначала это будет вода и соки, немного позже она начнет принимать твердую пищу", - сказал он. По словам немецкого врача, в ближайшие дни Тимошенко будут проводить физиотерапию и лечебные процедуры. Медикаментозное лечение начнется позднее.

Комментируя состояние здоровья экс-премьера, медик сказал: "Оно не сильно отличается от того, что было в тюрьме". По прогнозам Хармса, лечение Тимошенко займет не менее месяца. "Я думаю, это недель восемь, но не меньше месяца, это точно", - заявил он, отвечая на вопрос, сможет ли Тимошенко принимать участие в судебном заседании по делу ЕЭСУ 21 мая.

Украинский экс-премьер голодала почти 20 дней в знак протеста против насильственного перевода ее в клинику.

Напомним, что на прошлой неделе в СМИ появилась информация, что немецкий профессор Карл Мах Айнхойпл установил позвоночную грыжу у Юлии Тимошенко. Минздрав Украины эту информацию опроверг, однако "Радио Свобода" процитировало новое интервью профессора Айнхойпла, в котором он все же озвучивает диагноз - "хроническая грыжа межпозвоночного диска". 

Как известно, на 21 мая запланировано заседание Киевского райсуда Харькова по "делу ЕЭСУ", которое ранее было отложено из-за состояния здоровья Тимошенко. Защита сомневается, что к этому сроку экс-премьер Украины будет в состоянии участвовать в заседании.


