
Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко не боится конца света, приход которого в пятницу ожидают увлекающиеся историей майя жители планеты Земля.

"Я вам могу сказать свою точку зрения и посоветовать всем, кто его ждет, почитать известного автора Апокалипсиса Иоанна Богослова", - сказал Георгий Полтавченко в интервью журналистам федеральных информагентств в пятницу.

Губернатор напомнил, что, согласно каноническому тексту, конец света придет через три года после прихода к власти Антихриста.

"Антихрист пока не пришел, значит у нас еще больше трех лет с вами впереди", - выразил надежду Полтавченко.


