
Президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ об утверждении членов Общественной палаты РФ. 
	В соответствии с указом членам Общественном палаты России предложено приступить к формированию Общественной палаты в полном составе.
	В список членов Общественной палаты, утвержденный указом главы государства, в частности, вошел президент Национально-исследовательского центра "Курчатовский институт", академик РАН Евгений Велихов.
	Кроме того, членами палаты утверждены художественный руководитель "Театра наций" Евгений Миронов, певица Диана Гурцкая, ведущий информационно-аналитических программ "Первого канала" Петр Толстой, директор "Мультимедийного комплекса актуальных искусств" Ольга Свиблова и другие.



