
Общественная комиссия по взаимодействию с судейским сообществом Москвы намерена внести предложения по медицинскому освидетельствованию подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений, а также по перечню заболеваний, запрещающих брать их под стражу.

В ходе заседания комиссии в понедельник депутат Мосгордумы Олег Бочаров выступил с докладом. В нем было отмечено, что в прошлом году в следственных изоляторах столицы умерли 40 заключенных. Причиной смерти пяти заключенных был суицид, шестеро умерли от отравления наркотиками, 29 скончались от различных заболеваний. Главной причиной смерти были сердечно-сосудистая или сердечно-легочная недостаточность, говорится в докладе. В этой связи члены общественной комиссии приняли решение создать рабочую группу, которая разработает предложения "О совершенствовании механизма принятия решения о направлении на освидетельствование на предмет наличия у подозреваемого или обвиняемого тяжелого заболевания".

Кроме того, планируется скорректировать перечень заболеваний, наличие которых у подозреваемых исключает избрание меры пресечения в виде заключения под стражу.


