
Чемпионка Олимпийских игр, многократная чемпионка мира, Европы и СССР по велосипедному спорту Ольга Слюсарева вошла в состав правительства Тульской области, сообщает в четверг пресс-служба облправительства.

Слюсарева возглавила комитет Тульской области по спорту и молодежной политике.

До этого назначения работала помощником тульского губернатора.

Слюсарева - знаменитая российская шоссейная и трековая велогонщица, олимпийская чемпионка, шестикратная чемпионка мира, пятикратная чемпионка Европы, победительница Кубка мира, заслуженный мастер спорта России.


