
Участники эксперимента "Марс-500" по имитации космического полета на Красную планету и обратно не имеют нетрадиционной сексуальной ориентации, сообщил журналистам в пятницу заместитель директора проекта "Марс-500" Марк Белаковский.
	"Ни в мыслях, ни в поступках не было ничего, чтобы указывало на их какие-то левые наклонности", - сказал он на пресс-конференции на Международном авиационно-космическом салоне МАКС-2011 в Жуковском.
	Белаковский добавил, что в Институте медико-биологических проблем РАН был проведен очень тщательный отбор участников эксперимента "Марс-500". 
 


