
14 депутатов Госдумы от "Справедливой России" во главе с руководителем фракции эсеров Сергеем Мироновым прилетели в Астрахань, чтобы поддержать однопартийца Олега Шеина, который уже месяц участвует в голодовке в знак протеста против нарушений на выборах мэра города.

Как передает корреспондент "Интерфакса", депутаты, в том числе С.Миронов, прилетели в Астрахань, одетые в футболках с изображением портрета О.Шеина и надписями: "Олег! Мы с тобой!" и "Спасем Олега!"

В субботу в Астрахани депутаты примут участие в выездном расширенном заседании бюро Центрального совета партии "Справедливая Россия". Кроме того, в субботу состоится в городе митинг в поддержку О.Шеина и его соратников, которые участвуют в голодовке с 16 марта.




