
Участники оппозиционного "марша в защиту политзаключенных" начали расходиться по домам.

Как передает корреспондент "Интерфакса", первая колонна завершила шествие на пересечении Бульварного кольца с проспектом Сахарова. Участники сворачивают флаги и транспаранты и движутся в направлении метро. Дежурящие на пересечении Бульварного кольца и проспекта Сахарова сотрудники полиции призывают митингующих не создавать заторов и побыстрее проходить в метро.

Шествие прошло без инцидентов и задержаний. Остающиеся на бульваре митингующие ведут себя спокойно.



