
В центре Москвы на Комсомольской площади произошла массовая драка трудовых мигрантов.
	Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, около 17:00 на пульт дежурного по городу "02" поступил сигнал о том, что на площади дерутся от 30 до 50 человек.
	Прибывшие на место происшествия наряды полиции задержали 10 участников драки, остальные разбежались. 
	По предварительной версии, драка произошла между трудовыми мигрантами из-за конфликта по поводу рабочих мест. 
	По свидетельству очевидцев, дерущиеся применяли дубинки и ножи. Однако за медицинской помощью пока никто не обратился. 
	"Интерфакс" пока не располагает информацией об этой драке и ее причинах из официальных источников.



