
10 пострадавших при пожаре в волгоградском кафе "Белладжио" будут отправлены на лечение в Москву, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в городской больнице №25 в среду.

Пострадавшие будут доставлены спецбортом МЧС в три столичные больницы: шесть человек - в ожоговый центр института им. Вишневского, двое - в институт им. Склифосовского и еще двое - в больницу №36.

Ранее в среду самолет МЧС, на борту которого находятся врачи-специалисты из Москвы, направленные для оказания помощи пострадавшим при пожаре в кафе "Белладжио", приземлился в аэропорту Волгограда.

В настоящее время пять человек находятся в тяжелом состоянии, восемь человек - в состоянии средней степени тяжести, семь - в удовлетворительном состоянии. Все они проходят лечение в Городской клинической больнице скорой медицинской помощи №25 Волгограда.

Во вторник в 21:59 мск поступило сообщение о пожаре в кафе "Белладжио", расположенном на первом этаже трехэтажного жилого дома в Волгограде. В 00:01 мск пожар был ликвидирован, площадь пожара составила 514 кв. метров.

С ожогами различной степени тяжести в больницу города были доставлены более 20 человек.

По предварительным данным, причиной возгорания стал взрыв газового баллона, подключенного к системе отопления здания.

Кафе "Белладжио" ранее уже закрывали из-за нарушений правил пожарной безопасности.

Решением Центрального суда Волгограда работа кафе "Белладжио" была приостановлена 27 декабря 2010 года сроком на 30 дней для устранения выявленных нарушений правил пожарной безопасности.


