
Участники санкционированного митинга оппозиции "За честные выборы", прошедшего в Саратове на Площади Кирова возле городского цирка, требовали отменить результаты выборов в Госдуму и провести перевыборы в парламент уже в следующем году, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье".

По данным пресс-секретаря ГУ МВД по Саратовской области Алексея Егорова, на акцию протеста пришло около 300 человек. Между тем, организаторы митинга - представители КПРФ - утверждают, что его участниками стало более 500 человек.

Единым лозунгом оппозиции стало требование отставки руководства страны, главы ЦИК и муниципальной власти. Акция прошла без инцидентов.

В километре от объединенной оппозиции, на другом конце Проспекта Кирова прошел санкционированный митинг ЛДПР "За честные выборы". По информации полиции, его участниками стало не более 50 человек.



