
Следствие назначило дополнительные экспертизы по уголовному делу об убийстве в Москве журналистки "Новой газеты" Анны Политковской, в том числе для того, чтобы проверить информацию об обнаружении женской ДНК на орудии убийства, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"В рамках уголовного дела проверяется информация о принадлежности ДНК, обнаруженного на возвратной пружине пистолета, из которого совершено убийство А.Политковской", - отметил В.Маркин.
	"Ранее в заключении одной из экспертиз было высказано предположение (не утверждение!) о том, что материал мог принадлежать женщине", - сказал В.Маркин, добавив, что такое заключение дало экспертное учреждение, которое ранее таких предположений не высказывало.
	"Для того, чтобы получить ответы на этот вопрос, следствием будет проведена дополнительная экспертиза, которая и устранит эти разногласия", - подчеркнул В.Маркин.



