
Экс-премьер Украины, лидер партии "Батькивщина" Юлия Тимошенко, которая находится сейчас в исправительной колонии, призвала украинскую оппозицию к объединению.

Обращение Ю.Тимошенко к участникам митинга объединенных оппозиционных сил, который проходит на Софийской площади в Киеве в воскресенье по случаю Дня соборности Украины, зачитал первый заместитель председателя партии "Батькивщина" Александр Турчинов.

"В этот святой для Украины день, в день соборности нашего государства, я призываю и молю вас о соборности и единстве сил демократической оппозиции. Одна команда - одна победа - это единственный лозунг, который сегодня должен быть на вооружении оппозиции", - говорится в письме Ю.Тимошенко, текст которого обнародовала пресс-служба партии "Батькивщина".

Ю.Тимошенко также отметила, что только единая оппозиция может сохранить независимую Украину.




