
Похороны погибших в катастрофе ярославцев состоятся в субботу, 10 сентября, на территории Леонтьевского кладбища, сообщается на сайте правительства Ярославской области. В дальнейшем на кладбище будет организован мемориал, говорится в сообщении.

Облправительство также сообщает, что продолжается отправка на родину погибших - жителей других городов. Хоккейный клуб "Локомотив" и ОАО "РЖД" приняли решение о том, что доставка будет осуществляться индивидуальным образом без использования авиации МЧС. До конца 9 сентября будет отправлена основная часть погибших россиян и граждан из стран ближнего зарубежья. Работа ведется индивидуально с каждой семьей.


