
Коллегия присяжных заседателей вынесла вердикт "виновен" бывшему ректору Северного государственного медицинского университета Павлу Сидорову, сообщила "Интерфаксу" в пятницу пресс-секретарь регионального СКР Светлана Тарнаева.

По информации следователей регионального СКР, занимавшихся расследованием дела, Сидоров на протяжении 10 лет получал взятки - деньги за оказание покровительства по службе, помощь в заключении договоров аренды помещений вуза, победе в конкурсах и аукционах, в том числе на оказание работ по ремонту помещений университета. Всего, по мнению следователей, Сидоров получил свыше 6 млн руб.

Как сообщила "Интерфаксу" официальный представитель суда Ксения Соловьева, судебный процесс по делу с участием коллегии присяжных длился более четырех месяцев. Суд заслушал показания более чем пятидесяти свидетелей, включая предпринимателей, сотрудников вуза, работников ряда медицинских и иных учреждений и организаций.


