
В Эстонии Харьюский уездный суд оправдал в понедельник бизнесмена Андруса Суклеса, заказавшего убийство своего партнера Туллио Либлика, так как суд счел, что сообщивший о планировавшемся убийстве агент полиции не был эстонским гражданином, а потому собранные им доказательства являются недействительными.

"Суд признал, что Суклес хотел убить Либлика и хотел, чтобы это совершил другой человек. Однако, поскольку использовавшаяся в качестве агента полиции личность не отвечала требованиям, установленным в статье 120 уголовного кодекса, собранные доказательства являются незаконными и непригодными для судебного производства, поэтому Суклеса следует освободить", - сообщили "Интерфаксу" в суде.

Суклеса освободили от подписки о невыезде и ему выплатят 27 тысяч евро за услуги адвоката. Он также получит компенсацию за безосновательное содержание под стражей в течение 20 дней.


