
Несмотря на увеличение с 1 июля штрафов за неправильную парковку в Москве и Санкт-Петербурге до 2,5-3 тыс. рублей, в центре столицы по-прежнему отмечаются многочисленные нарушения правил стоянки и остановки.

В частности, как сообщает корреспондент "Интерфакса", во вторник в середине рабочего дня на Тверской улице вне разрешенных мест стоянки припаркованы на тротуарах десятки машин. На Тверской площади напротив мэрии дорогие иномарки стоят на пешеходном переходе.

Многочисленные нарушения замечены на Большой Дмитровке, где автомобилями заставлены пешеходные переходы, а автомобили с "красивыми номерами", как и раньше, паркуются во втором ряду.

Значительно проще пешеходам стало на Петровке, а также на многих других улицах и в многочисленных переулках центра города, где автомобилисты не рискуют оставлять автомобили на пешеходных переходах. В то же время в центре практически везде, за редким исключением, нарушаются правила в зоне действий знаков "остановка запрещена" и "стоянка запрещена".

Между тем, немногочисленные сотрудники ГИБДД, дежурящие в центральной части столицы во вторник днем, не спешат оформлять протоколы нарушителям и в основном предлагают только что припарковавшимся с нарушениями водителям найти более подходящее место для стоянки.


