
В ходе спецоперации по ликвидации боевиков, которая проходила в ночь на 10 апреля в Минеральных Водах (Ставропольский край), пострадал местный житель, сообщил агентству "Интерфакс" источник в правоохранительных органах.

"Факт такой имел место быть. Молодой человек попал в поле обстрела лиц, которые были ликвидированы. Он ранен в ногу и госпитализирован", - сказал собеседник агентства.

По его словам, все жители дома, в котором проходила спецоперация, были предупреждены об этом и выведены из своих квартир. Не известно, как пострадавший вместе со своим другом, который не пострадал, оказались в это время в зоне проведения спецоперации.

Собеседник агентства добавил, что пострадавший, скорее всего, проживал в доме, где были ликвидированы боевики.

В ночь на 10 апреля в результате двух успешных спецопераций в Минеральных Водах и Нефтекумском районе были уничтожены девять боевиков, готовивших теракты на Ставрополье. Возбуждены уголовные дела, ведется следствие.


