
Подмосковный полицейский со сломанной рукой пытался задержать двух подозреваемых в краже, но получил огнестрельное ранение, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Московской области.

По данным пресс-службы, утром во вторник помощник оперативного дежурного дежурной части "Белоозерского" отдела полиции по Воскресенскому району, выходя из своего дома в селе Барановском, заметил 26-летнего местного жителя, который находился в розыске за совершение кражи.

Полицейский, который находился на больничном со сломанной рукой, попытался сообщить в дежурную часть по телефону об обнаружении злоумышленника, но разыскиваемый был не один, и вдвоем с подельником они попытались выхватить телефон из рук сотрудника полиции. Завязалась борьба, в ходе потасовки злоумышленник увидел в кобуре пистолет и попытался его отобрать, но сотрудник полиции не дал ему это сделать, однако злоумышленник все-таки выстрелил, ранив сотрудника в грудь.

Полицейский был доставлен в больницу с огнестрельным ранением грудной клетки. В настоящий момент решается вопрос о возбуждении уголовного дела.


