
Следственный комитет РФ направил в Генпрокуратуру более 1180 томов уголовного дела об аварии на Саяно-Шушенской ГЭС для утверждения обвинительного заключения, сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

"Сегодня СК РФ направил уголовное дело об аварии на Саяно-Шушенской ГЭС в Генеральную прокуратуру РФ для принятия решения в порядке ст. 221 УПК РФ (утверждение обвинительного заключения)", - сказал Маркин в понедельник "Интерфаксу".

Он отметил, что материалы уголовного дела составляют 1186 томов, включая обвинительное заключение в 32 томах.


