
Госдума на заседании во вторник приняла во втором чтении законопроект, которым предлагается вывести из-под лицензирования производство натуральных слабоалкогольных напитков.

Законопроект внесли в Госдуму заместители председателя комитета Госдумы по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству Виктор Звагельский и Виктор Климов. Изменения вносятся в закон о госрегулировании алкогольной отрасли и часть вторую Налогового кодекса (НК) РФ.

Как пояснил Звагельский журналистам, законопроектом предлагается ввести отдельные понятия "сидр", "пуаре", "медовуха", а также установить для такой продукции правовой режим, аналогичный действующему в настоящее время для пива, в частности, исключающий лицензирование производства и оборота такой продукции.

Принятие законопроекта позволит привлечь инвестиции в обустройство новых садов и пасек, создать новые рабочие места и остановить негативную тенденцию сокращения сельхозплощадей под семечковыми культурами. Это также позволит привлечь в государственную казну дополнительные поступления от акцизов, считает Звагельский. С учетом предполагаемого увеличения объема производства в 2020 году налоговые поступления составят 1,12 млрд рублей (для расчета акциза использовалась ставка 2013 года - 7 рублей за 1 литр), отметил депутат.


