
Действующая в Северной Атлантике объединенная межфлотская группировка ВМФ России, включающая корабли Северного и Балтийского флотов, в конце июля пройдет Гибралтар и выйдет в Средиземное море, сообщило в пятницу управление пресс-службы и информации Минобороны РФ.

"Выполнив план мероприятий боевой подготовки в Северной Атлантике, группировка в конце июля пройдет Гибралтарский пролив и выйдет в Средиземное море. В назначенном районе в состав группировки войдет отряд боевых кораблей Черноморского флота", - говорится в сообщении, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.




