
Смертник, устроивший теракт в аэропорту болгарского города Бургаса, прибыл в Болгарию по поддельным документам за несколько дней до теракта, сообщает софийская радиостанция "Дарик радио".

По первоначальным данным, это подданный Швеции Мехди Йезали. Он прибыл в Болгарию за 7-4 дня до теракта по поддельному водительскому удостоверению, выданному в американском штате Мичиган.

Распространены и кадры с камер слежения, на которых, вероятно, запечатлен смертник - это молодой человек, который вел себя абсолютно нормально, у него был заплечный рюкзак и сумка в руках.

"Сейчас болгарские криминалисты работают с пробами его ДНК, также сняты отпечатки его пальцев. Все данные передаются по сети обмена спецслужбам Израиля, США и ЕС", - цитирует радиостанция главу МИД Болгарии Цветана Цветанова.

Жертвами теракта, совершенного накануне в аэропорту Бургаса, стали семеро человек.


