
Суд в Красноярском крае признал 41-летнего жителя Минусинска виновным в совершении серии изнасилований и насильственных действий сексуального характера в отношении несовершеннолетних, сообщается СКР в понедельник.

Следствием и судом было установлено, что в период с 1997 по 2010 гг. осужденный совершил около 60 преступлений против половой неприкосновенности в отношении 7 потерпевших, не достигших совершеннолетнего возраста.

Приговором суда ему назначено наказание в виде 22 лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии строгого режима.


