
В МИД РФ назвали проявлением "двойных стандартов" недавние высказывания депутата германского Бундестага, заместителя по международным делам председателя парламентской фракции правящего в ФРГ блока ХДС/ХСС Андреаса Шоккенхофа относительно дела "Pussy Riot", а также расценили некоторые его заявления как попытку подрыва фундаментальных норм международного права.

"Что же касается его высказываний в связи с несоразмерным юридическим преследованием участниц группы "Pussy Riot", то хотелось бы напомнить, что германское законодательство устанавливает меру уголовного наказания за хулиганские выходки в церквях - тюремное заключение сроком до трех лет. Не является ли такой подход Шоккенхофа проявлением "двойных стандартов"?", - сказал "Интерфаксу" источник в МИД РФ в понедельник.

"У известных русских пословиц есть немецкие собратья: "в каждом стаде - свои черные овцы" , и "паршивая овца все стадо портит": хочется надеяться, что ответственные политики в Федеральном правительстве и депутатском корпусе ФРГ займут позицию четкого противодействия потаканию, будь то под предлогами свободы творчества или выражения политических взглядов, осквернению храмов и диффамации конституционных органов как в самой Германии, так и в других странах", - отметил собеседник агентства.




