
Россия не выдаст таджикской стороне гендиректора авиакомпании "Rolkan" Сергея Полуянова, а меры к установления его местонахождения будут приняты лишь при условии получения Москвой материалов уголовного дела, сообщил "Интерфаксу" источник в МВД РФ.
	"Россия по конституции не выдает своих граждан иностранным государствам, впрочем, как и подавляющее большинство зарубежных стран", - подчеркнул источник.
	По его словам, вопросы выдачи регулируются со странами СНГ конвенцией "О правовой помощи по гражданским, семейным и уголовным делам", подписанной в Минске в 1993 году.
	На основании этого документа таджикская сторона должна была направить материалы уголовного дела в отношении С.Полуянова российской стороне.
	"Мы бы рассмотрели это уголовное дело, и при наличии оснований, привлекли бы фигуранта к ответственности", - отметил источник.
	Он подчеркнул, что меры к установлению местонахождения С.Полуянова будут приняты лишь в том случае, если российская сторона получит материалы дела. 
 


