
Китайские власти вынесли смертный приговор трем жителям Синьцзян-Уйгурского автономного района на северо-западе Китая за попытку угнать самолет, сообщили во вторник местные СМИ.

Еще один их сообщник приговорен к пожизненному заключению.

Злоумышленники предприняли попытку захвата гражданского самолета из аэропорта Хотана в июне, однако их планам помешали пассажиры и экипаж самолета, которому удалось посадить авиалайнер. В результате неудавшегося захвата два члена экипажа получили серьезные ранения. 




