
Владелец затонувшего катера в Москве-реке привлекался к ответственности за превышение допустимой нормы пассажиров на судне. "Установлен судовладелец. Им является Зингер Геннадий Викторович. В этом году он трижды привлекался за административные правонарушения", - сообщил журналистам замглавы МЧС РФ Александр Чуприян. В последний раз, по его словам, владелец затонувшего катера привлекался к ответственности в июле, когда пассажиров на судне было больше допустимого.

А.Чуприян сообщил, что затонувший катер допускает присутствие лишь 12 человек, до аварии он шел с большим перегрузом. Ранее сообщалось, что на борту катера было 16 человек.




