
В поселке Береславка Калачевского района Волгоградской области проводится проверка по факту гибели шестилетнего мальчика, упавшего в открытый колодец для сточных вод, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в региональном ГУ МВД.

"Накануне с заявлением о пропаже мальчика в полицию обратились его бабушка и дедушка. Мальчик днем ушел гулять и пропал", - сказал собеседник агентства.

Вечером тело ребенка обнаружили в сточном колодце в 300 метрах от дома: мальчик захлебнулся.

"Дедушка ребенка не смог вынести удара и сегодня утором повесился", - сообщил представитель ведомства.

В Следственном управлении СКР по региону агентству сообщили, что по факту гибели ребенка, 2006 года рождения, возбуждено уголовное дело по статье "причинение смерти по неосторожности в следствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей".

По данным ведомства, ребенок погиб, упав в открытый колодец для сточных вод водопроводной системы, которая не эксплуатировалась около 20 лет.

"Водопроводная система была на балансе одного из совхозов, который был ликвидирован. Из-за сильного снегопада в колодце образовалась вода глубиной 1,5 м. Упав туда, ребенок захлебнулся", - сказал собеседник агентства.


