
Управление делами президента РФ не планирует строительство новых резиденций ни для президента, ни для премьера. "Ни строить, ни закладывать новые резиденции не планируется. Нет планов и перестройки или реконструкции подобных объектов", - заявил в интервью "Интерфаксу" Управделами президента РФ Владимир Кожин. Он также не ожидает каких-либо сложностей с резиденциями после президентских выборов 2012 года.

Отвечая на вопрос: надо ли будет Владимиру Путину менять резиденцию премьера на президентскую, в случае победы на выборах 2012 года, В. Кожин сказал: "Функционально в этих резиденциях все одинаково. Там можно жить и работать, есть все виды связи, есть все для выполнения функций президента России. Думаю, что никаких переездов не потребуется".

Нет планов и по строительству или покупке новых яхт для главы государства. "Мы приобрели на вторичном рынке морское судно, которое заменило яхту "Кавказ", построенную в 1982 году. Оно отвечает всем требованиям обеспечения деятельности главы государства. Новые морские суда закупаться не будут", - сообщил В.Кожин.

Полностью интервью В.Кожина будет опубликовано на сайте www.interfax.ru в среду, 4 января.




