
Госавтоинспекция совместно с МЧС и медиками в ближайшее время проведет масштабный рейд по выявлению пьяных водителей в связи с ростом ДТП по их вине, сообщили в секретариате первого вице-премьера РФ Игоря Шувалова.
Поручение последовало на заседании правительственной комиссии по обеспечению безопасности дорожного движения, прошедшей в пятницу под председательством Шувалова. 
По данным ГИБДД МВД, в прошедшем году количество происшествий, связанных с употреблением алкоголя за рулем, возросло на 4,8% (12 тыс 843 ДТП).





