
Адвокат одной из участниц Pussy Riot Марины Алехиной Николай Полозов заявил, что защита готова дойти до Европейского суда по правам человека с тем, чтобы обжаловать приговор Хамовнического суда, вынесенный в пятницу. "Мы можем выйти в ЕСПЧ с жалобой на незаконный приговор", - заявил журналистам Полозов по окончании судебного процесса в пятницу.

"Кроме того, мы имеем право подать надзорную жалобу, обратиться в Верховный и Конституционный суды, поскольку ряд норм Уголовно-процессуального кодекса устарел, не соответствует Конституции и не может применяться в судебном производстве", - сказал Полозов.

По словам адвоката, девушки из Pussy Riot готовы бороться за свое честное имя до конца. "Мы будем бороться, будем представлять их интересы и, в конечном счете, я уверен, что мы добьемся их полной реабилитации", - подчеркнул адвокат.


