
Тунисская умеренная исламская партия "Ан-Нахда", победившая на всеобщих выборах в октябре, в ночь на субботу пришла к соглашению с партнерами по коалиции о разделении полномочий в руководстве страной, сообщает работающий из Катара межарабский телеканал "Аль-Джазира".

На должность президента страны избран Монсеф Марзуки, представляющий светскую партию "Конгресс за республику". Мустафа Бен Джафар - лидер партии "Эттакатуль", также входящей в коалицию, становится председателем национального собрания (парламента - ИФ) Туниса. Самая влиятельная должность - премьер-министра отходит Хамади Джбели - генеральному секретарю партии "Ан-Нахда".

"Достигнуто принципиальное соглашение, но оно еще не является официальным", -цитирует "Аль-Джазира" неназванного представителя коалиции. Ожидается, что официальное заявление об этих назначениях будет сделано в ближайшие дни.




