
Нетрезвый мужчина упал на пути перед прибывающим поездом на станции метро "Комсомольская-Кольцевая" и остался жив, сообщил "Интерфаксу" начальник пресс-службы УВД на Московском метрополитене Алексей Мышляев.

По счастливому стечению обстоятельств молодой человек, на вид которому около 30 лет, упал в самом начале платформы, и прибывавший на станцию поезд успел затормозить. Упавший смог подняться обратно при помощи других пассажиров, после чего движение было возобновлено.

"Мужчина находится в состоянии сильного алкогольного опьянения", - сказал Мышляев.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах уточнил, что инцидент произошел в 16:12, а через шесть минут движение было возобновлено. Пьяный пассажир 1977 г. рождения в результате падения не получил каких-либо травм.


