
Кировская сеть суши-баров "Шире Хари" намерена зарегистрировать свое название, как бренд в категории общественного питания, даже после полученного отказа Роспатента и соответствующего решения суда, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" руководитель сети Никита Лупандин.

"Мы будем отстаивать свои права и интересы. И в любом случае добьемся, чтобы бренд был зарегистрирован в Роспатенте", - заявил Лупандин.

"Мы подали заявку на регистрацию примерно в 2008 году, когда у нас этот бренд появился. Роспатент, руководствуясь только словарем Ожегова, счел выражение название бренда "Шире Хари" аморальным, оскорбительным и отказал нам", - сказал он.

В ответ на отказ руководство сети "Шире Хари" заказало лингвистическую экспертизу, которая сделала вывод, что словосочетание "шире хари" в современном языке уже не носит ни негативного, ни бранного характера.


