
Участница панк-группы "Pussy Riott", личность которой пока не установлена, будет задержана, также ей будет предъявлено обвинение в хулиганстве, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.

"Гражданка, личность которой пока не установлена, будет задержана в порядке ст.91 УПК, ей будет предъявлено обвинение по ч.2 ст. 213 УК РФ (хулиганство)", - сказали в пресс-службе.

Ранее сообщалось, что в четверг в Следственное управление УВД Центрального округа в сопровождении адвоката для дачи свидетельских показаний явилась гражданка, представившаяся фамилией Локтина. Работники храма Христа Спасителя и сотрудники его охраны опознали в ней еще одну участницу скандальной акции.



