
Сотрудники правоохранительных органов в Пятигорске обнаружили тело пропавшей девятилетней девочки, которая 23 июля ушла из дома и не вернулась, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"Тело девочки нашли. В настоящее время идет опознание", - сказал источник, не уточнив, где именно был найден ребенок.

Другой источник сообщил агентству, что тело девочки было обнаружено сотрудниками ППС в среду утром в районе лесного массива в Пятигорске. "Сотрудники ППС проводили зачистку местности там и обнаружили тело ребенка. Предварительная причина смерти - удушение", - добавил собеседник агентства.

Официальным подтверждением данной информации "Интерфакс" пока не располагает.


