
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков считает, что средствам массовой информации не нужно диктовать то, какие события им освещать. "Давайте не будем диктовать СМИ, что показывать. Давайте скажем, что нельзя показывать по закону, запретим, а все, что мы не запретим, пусть они показывают", - заявил Д.Песков на встрече с доверенными лицами главы государства.

Так он прокомментировал некоторые реплики участников, которые заявляли, что СМИ в слишком черном цвете освещают ситуацию в той или иной сферах, например, в медицине или показывают "чернуху" на телеэкранах.



