
Россия просит Украину передать приграничные территории в Луганской области, по которым транзитом проходит железнодорожная линия Россошь-Миллерово, служащая для ж/д сообщения между югом РФ и центральной частью страны.

Как отмечает пресс-служба ОАО "Российские железные дороги" (РЖД), российско-украинская государственная граница пролегает в непосредственной близости от полосы отвода этой железной дороги (а на почти 30-километровом участке Гартмашевка - Михайлово-Александровка несколько раз заходит на территорию Украины - ИФ). В связи с этим Российско-украинской демаркационной комиссии было предложено перераспределить приграничные территории так, чтобы эти участки находились на территории России.

Компания отмечает, что "приветствовала бы принятие уполномоченными органами России и Украины взаимовыгодного решения имущественной проблемы в соответствии с международным правом".


