
Эксперты прекратили поиски осколков метеорита, который взорвался над Челябинской областью в минувшую пятницу. В ходе поисковых работ ничего не обнаружено. По данным Роспотребнадзор, вода в озере Чебаркуль, где, в частности, искали метеорит, соответствует норме. 
 
О том, что поиски были прекращены "Интерфаксу-Урал" накануне вечером сообщил вице-губернатор региона Игорь Мурог. "В ходе поисковых работ в местах предполагаемого падения осколков ничего не обнаружено. Поиски прекращены", - сказал он.

Мурог напомнил, что поиски велись в озере Чебаркуль, находящемся в 1 км от одноименного города, в районе села Звягино (Чебаркульский район) и села Куваши под Златоустом. "Полынья, которая была обнаружена на озере Чебаркуль и первоначально принята за место падения обломков метеорита, образовалась по иной причине", - отметил замгубернатора. Он добавил, что правительство готово оказать необходимую помощь ученым, которые захотят приехать в Челябинскую область для исследований.

Заместитель губернатора заявил, что в настоящее время в регионе все системы жизнеобеспечения работают в штатном режиме. Радиационный фон в норме, показания замеряются каждые три часа.

В воскресенье в управлении Роспотребнадзора по региону сообщили, что вода озера Чебаркуль соответствует санитарным и токсикологическим показателям.

Напомним, что специалисты передвижной лаборатории ФБУЗ "Центр гигиены и эпидемиологии в Челябинской области" взяли для исследования пробу воды из озера еще в пятницу. "По результатам спектрометрического исследования установлено, что искусственных радионуклидов: цезий-137 и стронций-90 в воде из озера Чебаркуль не обнаружено", - заявили в ведомстве.

Между тем, в Челябинской области продолжаются ремонтные работы после падения метеорита.

Как сообщается на сайте горадминистрации, более половины зданий Челябинска, где ударная волна от взорвавшегося метеорита выбила стекла, восстановлены. "По состоянию на 11:00 17 февраля восстановлено остекление в 58% зданий (учреждениях, жилых домах)", - отмечается в сообщении.

Все образовательные учреждения Челябинска возобновят работу в обычном режиме 18 февраля. Пока не будут проводиться тренировки на стадионах и в спортивной школе N 3 по футболу.

Администрация напомнила, что из-за ударной волны в Челябинске пострадали почти 3 тыс. многоквартирных домов, 34 лечебных и 361 образовательное учреждение. В общей сложности было выбито более 100 тыс. квадратных метров остекления. 

В воскресенье в пресс-центре ГУ МЧС РФ по региону сообщили, что на Урале были обследованы все 122 потенциально-опасных объекта.

Для ликвидации последствий чрезвычайной ситуации, обследования и оценки технического состояния объектов экономики, транспортной инфраструктуры, жизнеобеспечения населения и жилых зданий на территории Уральского федерального округа были привлечены 24 тыс. человек и 4,3 тыс. единиц техники, в том числе от МЧС России - около 19 тыс. человек и 3,5 тыс. единицы техники. 

Работают пожарно-спасательные формирования из Тюменской, Курганской, Свердловской области.
 
Под Челябинском упал метеорит8 фотографий
Теги: Челябинская область, Челябинск, метеорит, поиск, восстановлениеНовости по теме16 февраля 2013 года 17:32 На Урале ищут осколки метеорита15 февраля 2013 года 21:55 Челябинск подсчитывает ущерб15 февраля 2013 года 14:40 На Урале упал метеорит15 февраля 2013 года 12:27 "Проморгали объект"




