
Правительство РФ внесло в Госдуму законопроект, содержащий коррективы пенсионного законодательства. "Проект закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ по вопросам обязательного пенсионного страхования в части права выбора застрахованными лицами варианта пенсионного обеспечения" размещен в субботу в базе данных нижней палаты парламента. Он предусматривает перераспределение тарифа страхового взноса на финансирование накопительной части трудовой пенсии для застрахованных лиц, 1967 года рождения и моложе.



