
Хакеры взломали аккаунт вице-спикера Госдумы от "Единой России" Сергея Железняка в Твиттере и оставили в нем фальшивые записи.

Скриншот своей поддельной переписки в Твиттере Железняк выложил в Фейсбуке, попросив своих читателей в соцсетях "бурно не реагировать" на странные записи, появляющиеся от его имени. При этом Железняк уверен, что взлом произвели "какие-то беспокойные оппозиционные хакеры".

На своей странице в Фейсбуке депутат в связи с этим напомнил, что переписки в Твиттере после многочисленных летних взломов не ведет. "Там шло лишь отражение моей ленты в Фейсбуке", - отметил Железняк. "Теперь, до исправления ситуации с твиттер-аккаунтом, прошу на информацию, размещаемую там, бурно не реагировать. Прошу пользователей соцсетей извинить хакеров за причиненные вам неудобства, ибо не ведают они, что творят", - написал Железняк в Фейсбуке.


