
Вооруженное нападение на предпринимателей, перевозивших шубы из ценного меха пушных зверей, совершено в Москве средь бела дня на МКАДе.

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в четверг около 15:00 четверо преступников - по внешнему виду выходцы с Кавказа, вооруженные пистолетами, заблокировали на 16 км МКАД микроавтобус "Газель", перевозивший шубы, перегрузили их в свою машину и скрылись.

По предварительным оценкам, сумма ущерба превышает 10 млн рублей. 

В машине было большое количество шуб из меха песца, енота, шиншиллы и других ценных пушных пород.


