
Фермы по товарному выращиванию мидии предлагают развивать на севере России ученые Полярного научно-исследовательского института морского рыбного хозяйства и океанографии (ПИНРО).
"Перспективными направлениями для развития аквакультуры на российском севере является разведение объектов, не требующих лишнего вмешательства, например, мидий", - сообщил заведующий лабораторией прибрежных исследований ПИНРО Константин Соколов в своем докладе на I региональной конференции "Традиции и будущее рыбопромышленного комплекса Севера России" в четверг.
Соколов отметил, что разведение мидий является более выгодным для Мурманской области, так как биоресурс способен развиваться в холодной морской воде. Кроме того, выращивание мидии является довольно простым видом деятельности и отличается низкой себестоимостью. Ученый также отметил меньшие, по сравнению с иными видами аквакультуры, затраты человеческих ресурсов, что имеет большое значение при работе в условиях Крайнего Севера.
Помимо ферм по разведению мидий ученые считают перспективными предприятия по товарному разведению в Баренцевом море атлантического гольца, а также воспроизведение диких видов, выращиваемых для того, чтобы компенсировать ущерб наносимый разработкой углеводородных месторождений.




