
Недавно горевший дом культуры "Октябрь" на северо-западе Москвы готовят к сносу вопреки действующему законодательству, сообщает общественное движение "Архнадзор".
	"Префектура Cеверо-Западного административного округа Москвы и управа района Щукино готовят снос Дома культуры строителей "Октябрь" по адресу: улица Маршала Малиновского, 7", - сказано в сообщении "Архнадзора", поступившем в четверг в "Интерфакс".
	На встречах с жителями представители префектуры и управы района подтвердили намерение "разровнять площадку", то есть снести уличный корпус здания, уцелевший в недавнем пожаре, отмечают в движении.
	"Эти планы противоречат указанию мэра Москвы Сергея Собянина восстановить Дом культуры. А главное - они противоречат закону", - считает "Архнадзор".



