
Перестрелка с неустановленными вооруженными людьми произошла на окраине селения Губден, сообщили агентству "Интерфакс" в правоохранительных органах Дагестана.
"Вечером в среду между сотрудниками правоохранительных органов и неустановленной группой вооруженных людей произошла перестрелка. Сейчас выстрелы то затихают, то возобновляются. К месту происшествия в ближайшее время будут подтянуты новые силы полиции", - сказал собеседник агентства.
По его словам, данных о погибших и пострадавших не поступало. В настоящее время устанавливается, кто мог оказать вооруженное сопротивление сотрудникам правоохранительным органам.
Дороги, ведущие к населенному пункту, перекрыты полицией.


