
Бывший глава МВФ Доминик Стросс-Кан в понедельник выступит на экономическом форуме в Пекине, информирует в субботу французская радиостанция "Эроп-1". Ожидается, что Д.Стросс-Кан произнесет речь на мероприятии, организованном китайской компанией NetEase, занимающейся в КНР вопросами, связанными с Интернетом.

Кроме Д.Стросс-Кана в форуме примут участие около 60 экономистов и 200 руководителей китайских предприятий.

Радиостанция отмечает, что это будет первое подобное выступление бывшего директора-распорядителя МВФ после скандала, разразившегося весной этого года в США.




