
Пятнадцать человек, по данным правозащитников, погибли в России с начала 2011 года от рук радикальных националистов.
	"Всего с начала года от расистского насилия погибли 15 человек, были ранены 70 человек, 7 получили угрозы убийством", - сообщили "Интерфаксу" в понедельник в правозащитном центре "Сова", который ведет мониторинг ксенофобии в России.
	В "Сове" сказали, что нападения на почве агрессивной ксенофобии в 2011 году зафиксированы в 19 регионах России.
	"По-прежнему основным очагом насилия является Москва с Московской областью и Петербург", - сообщили правозащитники.
	По их данным, чаще всего радикальные националисты нападают на уроженцев Центральной Азии, представителей левых и молодежных групп и уроженцев Кавказа.
	В "Сове" сообщили, что в июле 2011 года от расистски и неонацистски мотивированного насилия пострадали не менее 4 человек - в Москве, Санкт-Петербурге и Нижегородской области. 



