
Вылет вертолета МИ-8 планируется на вторник для обследования места схода лавины в Монгун-Тайгинском районе Тувы, под которой пропали шестеро подростков, сообщает Главное управление МЧС РФ по региону.

Вертолет будет поднят в воздух в случае, если позволит погода.

К вечеру понедельника на место ЧС прибыла последняя группа спасателей МЧС. Обустроен базовый лагерь у подножья горя Ак-Баштыг, где сейчас находятся спасатели и кинологи, проведена разведка маршрута движения от базового лагеря до места проведения поисково-спасательных работ на горе, определен порядок проведения поисково-спасательных работ на следующие сутки.

В ГУ МЧС открыта "горячая линия" 8(39422) 9-99-99, на которой в круглосуточном режиме дежурят психологи.


