
Районная прокуратура Уфы признала законным возбуждение уголовного дела в отношении руководителя бюро №10 ФКУ "Главное бюро медико-социальной экспертизы по Республике Башкортостан", сообщается на сайте прокуратуры Башкирии. Глава бюро 55-летний Назиф Саяпов подозревается в получении взятки (ч. 2 ст. 290 УК РФ).

По версии следствия, при проведении медико-социальной экспертизы жителя Уфы - чемпиона параолимпийских игр в Пекине и Лондоне по плаванию - чиновник потребовал за справку о признании его инвалидом первой группы по зрению бессрочно взятку в 50 тысяч рублей.

Сотрудники полиции задержали чиновника при получении денег. В настоящее время следственные органы устанавливают обстоятельства происшедшего.


