
Администрация Техасского университета в американском городе Остин распорядилась эвакуировать всех находящихся в здании людей, сообщает в пятницу телеканал NBC.

Причиной эвакуации стал анонимный звонок с предупреждением о том, что на территории всего кампуса заложены бомбы.

На данный момент ни одного взрывного устройства на территории кампуса не обнаружено, поиски продолжаются.

Звонок поступил примерно в 8:35 утра по местному времени. По словам пресс-секретаря университета Ронды Уэлдон, позвонивший мужчина заявил, что связан с "Аль-Каидой". Он также сказал, что установил взрывные устройства по всему кампусу, и что они сработают через 1,5 часа.


