
В Пятигорске в пятницу днем сотрудники полиции задержали водителя автомобиля, под сидением которого была обнаружена граната, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе ГУ МВД России по Ставропольскому краю.
	"Личность водителя устанавливается", - сказал собеседник агентства.
	В пресс-службе ГУ МВД по краю пока опровергают информацию о том, что водитель автомобиля, под сидением которого обнаружена граната, мог быть подельником "русского ваххабита" Виктора Двораковского, задержанного в июле текущего года.
	Подробности задержания и остановки автомобиля агентству в ведомстве также не уточнили.
	Ранее ряд СМИ сообщал о спецоперации по поимке предполагаемого сообщника В.Двораковского, некого Азамата Унашхотлова, подозреваемого в незаконном хранении оружия и участии в бандформированиях. 



