
Росавиация обратилась к авиакомпаниям с просьбой выполнить все обязательства перед туристами ЗАО "Ланта-Тур Вояж" по их обратной перевозке, говорится в сообщении ведомства.

"Авиакомпании ОАО "Аэрофлот - российские авиалинии" и ОАО "Авиационная компания "Трансаэро" подтвердили намерение вывозить клиентов "Ланты-Тур Вояж" из курортных зон на свободных местах и без дополнительных сборов. Также эти авиакомпании направили в свои представительства указания принимать к перевозке пассажиров, пожелавших покинуть места отдыха раньше срока, без штрафных санкций и на свободных местах", - отмечается в пресс-релизе.



