
Сотрудники миссии сирийского Красного Полумесяца, которые в среду вошли в сильно пострадавший от беспорядков квартал Баба Амр в Хомсе, обнаружили, что большинство его жителей бежали в другие кварталы, сообщает веб-сайт израильской газеты "Джерузалим пост".

"Сотрудники сирийского Красного Полумесяца пробыли в Баба Амр около 45 минут. Они обнаружили, что большинство жителей переместились в районы, в которых уже побывали сотрудники Международного комитета Красного Креста и сирийского Красного Полумесяца", - цитирует издание представителя МККК Хишама Хасана.

Как сообщалось, гуманитарная миссия вошла в квартал Баба Амр в среду. Разрешения на доступ к этому району ее сотрудники добивались с прошлой пятницы.


