
Режим ЧС регионального характера снят в Туве, сообщает пресс-служба регионального правительства. В сообщении отмечается, что решение было принято во вторник на заседании республиканской комиссии по ЧС, прошедшей под председательством главы республики Шолбана Кара-оола. "При этом в Каа-Хемском, Пий-Хемском, Тоджинском районах - сохраняется режим ЧС районного значения. Силы и средства экстренных служб будут и далее находиться в режиме мобилизационной готовности", - говорится в сообщении.

Напомним, что режим ЧС был введен в республике 28 декабря прошлого года, на следующий день после первого мощного подземного толчка. 27 декабря в 19:22 мск в Каа-Хемском районе Тувы в 100 км восточнее Кызыла на глубине 10 км произошло землетрясение с интенсивностью в эпицентре 9,5 балла. Магнитуда толчков составила 6,7. Землетрясение ощущалось в ряде соседних регионов Сибири, а также в Казахстане.

После этого в Туве было зафиксировано более 60 афтершоков. В первые дни Нового года 1 и 2 января в Каа-Хемском районе были отмечены 4 подземных толчка интенсивностью от 2 до 4,2 баллов. Мониторинг сейсмической ситуации ведется в круглосуточном режиме.

По рекомендации КЧС с 3 января все учреждения культуры и спорта будут открыты для проведения праздничных и спортивных мероприятий.

Известно, что  во вторник в Туве в 7:42 местного времени в 96 км северо-восточнее села Сарыг-Сеп Каа-Хемского района произошло очередное сейсмическое событие. По данным Красноярского научно-исследовательского института геологии и минерального сырья, интенсивность сотрясений в населенных пунктах - менее 2 баллов, в эпицентре - 3 балла. Информации о разрушениях и пострадавших не поступало, отметили в ГУ МЧС по Туве.

Позднее был зафиксирован еще один подземный толчок магнитудой 4,1, сообщила Алтае-Саянская опытно-методическая сейсмологическая экспедиция (АСОМСЭ). Сейсмическое событие зафиксировано в 16:00 по новосибирскому времени, географические координаты - 51.74 северной широты и 96.20 восточной долготы. "Эпицентр сейсмического события почти совпадает с прошедшими ранее", - уточнили в АСОМСЭ. По данным Геофизической службы Сибирского отделения РАН, магнитуда этого землетрясения составила 3,9.


