
Савеловский суд Москвы отложил на 24 ноября рассмотрение иска бывшей разведчицы Анны Чапман, которая требует 10 млн руб. с интернет-портала LifeNews за использование ее видеоизображения. 
Как передает корреспондент "Интерфакса", такое решение было принято в связи с необходимостью истребования доказательств по данному делу.
Судья Татьяна Адамова пояснила, что в случае предоставления необходимых документов 24 ноября намерена завершить процесс и вынести решение. 
Чапман в своем заявлении о защите чести и достоинства требует, чтобы LifeNews запретили использовать видео с ней в дальнейшем. 
Ранее Никулинский суд удовлетворил похожий иск А.Чапман к холдингу "Ньюс Медиа Рус", постановив выплатить экс-разведчице 10 тыс. рублей за незаконное проведение ее фотосъемки. 
Чапман обжаловала постановление в Мосгорсуде, пожаловавшись на "унизительно малую" сумму компенсации, однако кассационная инстанция оставила данное решение без изменений. 



