
После продолжительной и тяжелой болезни 26 января на 94-м году жизни умер лауреат Государственной премии СССР, почетный авиастроитель, ветеран ОКБ имени А.С.Яковлева Александр Левинских, сообщает пресс-служба корпорации "Иркут", в состав которой входит ОКБ имени А.С.Яковлева.
Левинских возглавлял ОКБ им. А.С.Яковлева с 1984 по 1990 гг. Он принимал непосредственное участие в создании всех самолетов и беспилотных летательных аппаратов ОКБ. Под его руководством Як-40 стал первым отечественным самолетом, получившим сертификаты по западным нормам летной годности. 
Левинских награжден двумя орденами Трудового Красного Знамени, орденом Отечественной войны II степени, двумя орденами Красной Звезды, орденом Дружбы, многими медалями.
Церемония прощания с авиаконструктором пройдет 29 января в 10.30 в морге больницы №52 по адресу: г. Москва, ул. Пехотная дом 3. Похороны состоятся на Долгопрудненском кладбище в 12.30.


