
Самолет Ан-2 вынужденно сел в Белгородской области и загорелся, пилот и пассажир живы и не получили травм, сообщили "Интерфаксу" в региональном центре МЧС РФ. "Самолет Ан-2 выполнял облет сельскохозяйственных полей, однако в полете по неустановленной причине у него отказал двигатель, и самолет совершил вынужденную посадку, при этом двигатель загорелся", - отметили в МЧС.

В свою очередь в УМВД по Белгородской области сообщили, что "во время полета заглох двигатель самолета. Летчики приняли решение идти на вынужденную посадку на поле. После посадки самолет загорелся. Летчики смогли покинуть летательный аппарат и приступить к ликвидации возгорания". 



