
Глава МИД РФ Сергей Лавров высказался против попыток навязать сирийцам извне решение внутренних проблем страны.

6 февраля по инициативе арабской стороны состоялся телефонный разговор С.Лаврова с генеральным секретарем Лиги арабских государств (ЛАГ) Набилем аль-Араби, сообщает МИД России.

"Стороны подробно обсудили ситуацию в Сирии и вокруг нее. Особое внимание было уделено поиску путей скорейшего прекращения насилия и преодоления конфронтации с задействованием потенциала Совета Безопасности ООН. Высказано общее мнение в пользу возобновления деятельности Миссии ЛАГ в Сирии, а также продолжения усилий по содействию запуску межсирийского диалога", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства.


