
Центральная избирательная комиссия (ЦИК) России в среду утвердила назначение замминистра связи Дениса Свердлова генеральным конструктором государственной автоматизированной системы (ГАС) "Выборы", говорится в сообщении Минкомсвязи.
Распоряжение о назначении Свердлова подписали министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров и председатель ЦИК Владимир Чуров.
На позиции генконструктора Свердлов сменил бывшего директора НИИ "Восход" (уволился из НИИ в начале 2013 года) Леонида Бородинова, который занимал ее с лета 2010 года.
Свердлов займется модернизацией ГАС и ее подготовкой к федеральным избирательным кампаниям 2016 и 2018 годов.
ГАС "Выборы" - федеральная информационная система, существующая с 1995 года. Система применяется для автоматизации информационных процессов подготовки и проведения выборов и референдумов.




