
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение об освобождении Игоря Реморенко от должности заместителя министра образования и науки в связи с переходом на другую работу. Распоряжение опубликовано на сайте правительства РФ.

Вместе с тем Реморенко заявил, "Интерфаксу", что пока не комментирует свою отставку и дальнейшие планы.

В середине июня в прессе появилась информация о том, что Реморенко решил покинуть пост замглавы Минобрнауки. При этом источник "Интерфакса" сообщал, что его должность может занять нынешний заместитель главы московского департамента образования Вениамин Каганов.

По сведениям источника, Игорь Реморенко уже несколько раз просился в отставку по собственному желанию: "В отличие от прежнего отставного замминистра Игоря Федюкина на увольнении И.Реморенко никто не настаивал. По всей видимости, он просто устал".


