
Около 60 человек задержано в субботу на митинге оппозиции в Нижнем Новгороде, сообщил замначальника отдела общественного порядка ГУВД по Нижегородской области Андрей Шмонин журналистам.

"Кто не оказывал повиновения, были задержаны. ОМОН не задерживал пенсионеров", - сказал он.

По словам А.Шмонина, митинг не был согласован. Сотрудники полиции предупредили собравшихся, что мероприятие не является санкционированным. И в случае неповиновения к его участникам будут применены меры.

Представитель ГУВД сообщил, что всего на акцию собрались около 100 человек. Полиция при задержании не применяла спецсредства - резиновые палки и слезоточивый газ. Всего в охране порядка было задействовано 100 полицейских.

А.Шмонин добавил, что "были резервные средства, но они не были применены. Все задержанные доставлены в отделение полиции, на них составляются протоколы об административных правонарушениях.

Как сообщалось, в субботу участники митинга "За честные выборы!" собрались в Нижнем Новгороде у кинотеатра "Октябрь" на улице Большой Покровской. 

Сотрудники полиции и правоохранительных органов объявили в мегафон, что проведение акции не санкционировано, и попросили митингующих разойтись, иначе будут предприняты меры. 

Несмотря на это колонна начала шествие по Большой Покровской. После этого начались задержания участников акции.


