
В норвежских СМИ стали звучать призывы к отставке премьер-министра страны Йенса Столтенберга после публикации доклада по результатам независимого расследования действий полиции в день совершения терактов в Норвегии летом 2011 года.

В частности, одна из крупнейших норвежских газет - "Вендерс ганг" - опубликовала во вторник критическую статью в адрес главы правительства, призывая его покинуть свой пост. В статье говорится, что именно Столтенберг несет полную ответственность за ошибки, допущенные полицией в ходе операции по обезвреживанию террориста 22 июля 2011 года.

Как сообщалось, проводившая расследование правительственная комиссия пришла к выводу, что полиция могла предотвратить теракт в центральной части Осло и поймать террориста Андерса Брейвика быстрее, чем это было сделано. "В целом, события 22 июля (день совершения терактов - ИФ) выявили недостаточную готовность общества к чрезвычайным ситуациям и неумение предотвращать существующие угрозы", - говорится в докладе комиссии.

В частности, в документе отмечается, что норвежские власти знали о деятельности Брейвика еще за несколько месяцев до трагических июльских событий и "совершили ошибку, не внеся его в список потенциально опасных лиц и не начав вести за ним наблюдение".


