
Западно-Сибирская транспортная прокуратура выявила нарушения требований законодательства о безопасности полетов при проведении оперативного техобслуживания самолета Ан-24, совершившего 11 июля аварийную посадку на реку Обь, говорится в сообщении на сайте Генпрокуратуры РФ.

"При проведении предполетного технического обслуживания самолета АН-24 работниками ООО "Авиакомпания "Томск Авиа" не был произведен осмотр двигателей воздушного судна на предмет наличия стружки", - отмечается в пресс-релизе.

Вместе с тем, по информации прокуратуры, в техническую документацию были внесены недостоверные сведения в части проведения оперативного обслуживания самолета в полном объеме. "Вышеуказанное судно не должно было быть допущено к осуществлению полета", - заключает ведомство.

11 июля самолет Ан-24 авиакомпании "Ангара", зафрахтованный компанией "Томск Авиа" для полета по маршруту Томск-Сургут, совершил аварийную посадку на реку Обь на севере Томской области вблизи города Стрежевого. В результате происшествия 7 человек погибли, еще 30 пострадали.


