
В текущем году в России ужесточаются требования к проведению Единого государственного экзамена, заявила на пресс-конференции в среду руководитель Рособрнадзора Любовь Глебова. 

Она добавила, что в ряде регионов будут применяться системы обнаружения и подавления телефонных сетей. Также установлено, что на 15 учащихся, которые сдают экзамен, должно быть не менее двух организаторов. Если это невозможно, то организаторы должны принимать дополнительные меры контроля, сказала глава Рособрнадзора.


