
На Куйбышевском водохранилище на Волге началась операция по подъему дизель-электрохода "Булгария", затонувшего во время туристического рейса 10 июля.

Два речных крана в четверг вечером начали приподнимать судно со дна, чтобы затем загерметизировать его и откачать изнутри воду. Об этом "Интерфаксу" рассказал официальный представитель оперативного штаба Тимур Хикматов. "Наша ближайшая задача - провести герметизацию люков и иллюминаторов судна, выкачать из него воду, а затем уже продолжить поднятие "Булгарии" на поверхность с последующей ее транспортировкой в плавучий док", - пояснил он. Позже Хикматов добавил, что только на отрыв судна ото дна может уйти несколько часов. 

В оперативном штабе намерены поднять судно так, чтобы его рубка и верхняя палуба находились на высоте 1-1,5 метра над уровнем Куйбышевского водохранилища. После этого специалисты загерметизируют люки и иллюминаторы, и начнется откачка воды. После завершения этих мероприятий корабль поднимут полностью и отправят в плавучий док. Как заявил ранее представитель оперативного штаба, до конца четверга "Булгарию" в док поставить не удастся - по его словам, одни только водосливные работы займут около двух часов.

Информацию о начале подъема за несколько часов до этого распространил источник в МЧС. В оперативном штабе по проведению операции эту информацию опровергли. "Да, нам известно о том, что кто-то в МЧС распространил данную информацию, но подъем судна пока не начался, хотя подготовительные работы близятся к завершению", - сказал Тимур Хикматов.

Ранее в четверг Минтранс РФ сообщил, что продолжаются работы по заводке последнего, четвертого металлического "полотенца" под днище затонувшего теплохода. После этого должны были начаться работы по герметизации люков и иллюминаторов, а затем откачка воды.
Два "полотенца" уже заведены под корму "Булгарии", еще одно - под носовую часть корабля.

Завод первого полотенца под кормовую часть "Булгарии" завершили в первой половине дня в четверг. Последнее, четвертое "полотенце" специалисты завели под теплоход около 19:00.

Ранее в среду президент Татарстана Рустам Минниханов не исключил возможности того, что подъем "Булгарии" будет осуществлен в четверг. В то же время он отметил, что свои коррективы в ход работ внесла погода: сильное волнение и ветер. "Есть некоторая сдвижка по графику выполнения работ. Она связана как с непогодой, так и с тем, что пришлось производить те работы, которые ранее не были предусмотрены. Тем не менее, для выполнения поставленной задачи есть все силы и условия. Все люди на местах. Имеется вся необходимая техника и оборудование", - подчеркнул президент республики.

Действующий план по подъему судна, разработанный с участием военных специалистов, готовивших в свое время план подъема подлодки "Курск", в настоящий момент является безальтернативным.

Замминистра МЧС РФ, руководитель операции по подъему судна Виктор Олерский подчеркивал, что все другие варианты подъема, о которых, в том числе, сообщает и СМИ, рассматриваются чисто гипотетически. Он пояснял, что после того, как судно будет поднято, начнутся водоотливные работы, которые также займут несколько часов. "После этого "Булгария" будет прицеплена к буксиру, который доставит ее в док, расположенный близ Куйбышевского затона", - сказал замминистра.

Пассажирский двухпалубный теплоход "Булгария" затонул 10 июля на Куйбышевском водохранилище в районе поселка Сюкеево Камско-Устьинсукого района Татарстана. Из 208 человек, находившихся на борту, удалось спасти только 79.


