
Камбоджийские полицейские взяли с российского бизнесмена Сергея Полонского подписку, запрещающую ему покидать пределы страны, и отпустили, сообщается в Twitter бизнесмена.

"С.Полонский отмечал Новый год с друзьями на одном из необитаемых островов Камбоджи. Праздничные фейерверки привлекли внимание военных, чья база располагалась на соседнем острове. Военные приехали на остров для проверки документов, которых у отдыхающих с собой не оказалось", - говорится в сообщении.

В Twitter  утверждается, что С.Полонский предложил отвезти его на свой остров для предоставления документов, но военные в грубой форме отказали и силой увезли на военную базу для выяснения личности.




