
В Геленджике (Краснодарский край) 41 пляж из 65 полностью отвечает всем санитарным требованиям по оснащению и качеству морской воды. "В минувшую субботу получены результаты анализа морской воды еще девяти пляжей, которые соответствуют всем санитарным нормам и открыты для купания", - сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в воскресенье в пресс-службе мэрии Геленджика.

По словам собеседника агентства, к 32 функционирующим пляжам добавились семь пляжей в самом Геленджике и два пляжа в селе Кабардинка. Морская вода на всех проверенных пляжах полностью отвечает всем санитарным требованиям.



