
У правоохранительных органов возникли вопросы в связи с регистрацией катера "Ласточка", затонувшего в ночь на воскресенье на Москве-реке, а также порядок прохождения им техосмотра, сообщил "Интерфаксу" источник, знакомый с ситуацией. "Катер "Ласточка" (регистрационный номер 1881ЧО) первоначально был зарегистрирован в Анадыре, а с 2005 года эксплуатировался в Центральной России", - отметил источник агентства.

Техосмотр "Ласточка" прошла в Москве в государственной инспекции по маломерным судам. "Примечательно, что талон техосмотра был выдан 9 мая 2011 года, то есть в выходной день. Таким образом, есть основания предположить, что талон был выдан без осмотра плавсредства", - сказал источник.




