
Сотрудники Управления собственной безопасности МВД РФ задержали группу изготовителей и сбытчиков синтетических наркотиков, в состав которой входили двое полицейских ЛУВД аэропорта "Шереметьево", сообщили "Интерфаксу" в Управлении информации и общественных связей МВД РФ.

По оперативным данным, задержанные курировали сбыт крупных партий наркотических средств, а также, используя свое должностное положение, занимались их распространением на территории аэропорта. Собеседник агентства пояснил, что оба сотрудника были задержаны оперативной группой ГУСБ МВД РФ и ФСКН при попытке сбыта килограммовой партии амфетаминов за 130 тыс. рублей.

По данным МВД, преступная группа, в которую входили задержанные лица, располагала собственной нарколабораторией на территории Московской области, масштаб которой позволял производить поставку крупных партий наркотиков для распространения в ночных клубах Москвы и Подмосковья.


