
Женевская встреча по Сирии не открыла путь к разрешению сирийского конфликта, но позитивным началом является доверие всех сторон к Кофи Аннану, считает президент фонда "Политика", депутат Госдумы РФ Вячеслав Никонов. "Итоги женевской конференции не означают, что урегулировать сирийский конфликт удастся быстро. Вместе с тем, важным позитивным моментом является определенный уровень доверия всех конфликтующих сторон в отношении Кофи Аннана", - заявил В.Никонов в воскресенье "Интерфаксу".

По мнению политолога, вызывает серьезное сомнение предложенный на конференции план, согласно которому представители обеих сторон конфликта могли бы войти в состав нового правительства Сирии. "Не думаю, чтобы оппозиция пошла на это. Что касается представителей нынешней власти, то, опять же, серьезный вопрос в том, какой резон им идти на подобный компромисс, если они пока в силе, причем чувствуют себя достаточно уверенно", - сказал собеседник агентства.

По мнению эксперта, женевскую встречу можно рассматривать, как попытку найти решение для урегулирования конфликта, но не как серьезный прорыв. "



