
Собственники дома номер 25 стр. 1 в Большом Козихинском переулке Москвы планируют провести в ближайшее время открытые публичные слушания по проекту строительства, сообщил "Интерфаксу" председатель правления ТСЖ "Вектор" Анзори Хасия в понедельник. "Мы уже создали согласительную комиссию с местными жителями. Она будет работать в течение всего периода строительства", - сказал Хасия. "Мы готовы представить все документы по строительству, готовы обсудить проект с независимыми экспертами", - добавил собеседник агентства.
	Он напомнил, что вся разрешительная градостроительная документация у собственника есть.



