
Судья Мирового суда Зайнудин Маданов убит в понедельник вечером в Махачкале, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана. "Поступило сообщение об убийстве судьи на проспекте имама Шамиля, обстоятельства уточняются", - сказал собеседник агентства.

В пресс-службе МВД по Дагестану "Интерфаксу-Юг" подтвердили факт убийства в Махачкале. "На проспекте имама Шамиля у дома 182 двое неизвестных обстреляли мужчину. Потерпевший скончался, его личность устанавливается", - сказал представитель пресс-службы МВД по Дагестану.



