
Специалисты Территориального государственного экологического фонда Курганской области снова обнаружили выхухолей в пойме реки Тобол на территории Куртамышского и Притобольного районов.

Как сообщили агентству "Интерфакс-Урал" в департаменте природных ресурсов и охраны окружающей среды региона во вторник, в 1990-е годы численность выхухоли, которая в Курганской области обитает в трех районах в поймах рек Уй, Кочердык и Тобол, упала из-за большого количества наводнений. В 2009 г. в двух районах из трех этот редкий вид не был обнаружен.

На сегодняшний день этот редкий охраняемый вид обитает на участках рек Тобол и Убаган, граничащих с республикой Казахстан, в Звериноголовском районе.

По данным исследований, численность вида в регионе остается на низком уровне, что объясняется прошедшими засушливыми годами. Большинство стариц и озер в пойме реки Тобол обмелели, вследствие чего норы стали непригодными для зверька. Кроме того, увеличению численности выхухоли мешают рыбная ловля ставными снастями, норовая конкуренция с ондатрой, влияние хищников, особенно американской норки.

Русская выхухоль занесена в Красные книги РФ и Международного союза охраны природы. Обитает выхухоль только в пределах Российской Федерации, распространена в бассейнах рек Волги, Дона, Днепра и Урала, но лишь местами и с небольшой численностью. На территорию Курганской области выхухоль попала благодаря проводимым мероприятиям по переселению вида в Челябинскую область.


