
В Сунженском районе Ингушетии в результате обстрела автоколонны с военнослужащими два человека ранены, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах республики. "Около полудня на автодороге между селениями Галашки и Алкун группа неизвестных совершила обстрел автоколонны с военнослужащими, в результате двое военнослужащих были ранены и госпитализированы", - сказал источник агентства.

По его словам, в настоящее время организовано преследование нападавших боевиков. К месту обстрела подтянуты дополнительные подразделения правоохранительных органов.



