
Промывка дорог во время дождя гораздо эффективнее и экономичнее, чем в сухую погоду, заявил заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков журналистам в среду.

"Поливомоечные машины выходят на промывку столичных дорог каждые два часа, несмотря на дождливую погоду", - сказал Бирюков.

"Чтобы смыть грязь, необходимо сперва ее размочить. Во время дождя раскисает даже грязь, вбившаяся между зернами асфальта, и ее легче смыть. Таким образом, мы экономим воду", - пояснил глава комплекса городского хозяйства.

По словам заммэра, сильные струи воды сбивают раскисшую грязь, оставляя в результате дороги чистыми.


