
Вице-премьер России Владислав Сурков заявил о доверии руководству фонда "Сколково" и о неприемлемости политизации последних событий вокруг инновационного центра.
"Я доверяю руководству фонда "Сколково" и уверен, что оно оказывает и будет оказывать следствию полное содействие", - сказал журналистам Сурков, входящий в попечительский совет фонда.
"При этом считаю необходимым отметить, что существуют определенные силы, стремящиеся политизировать последние события вокруг инновационного центра, а также активно распространяющие информацию, направленную на дискредитацию проекта в целом. Это неприемлемо", - подчеркнул Сурков.
Вице-премьер выразил надежду, что "процессы будут развиваться в рамках правового поля и основываться на объективных оценках".


