
Гендиректор аэропорта "Туношна" Олег Кочанов опроверг слухи о том, что причиной крушения самолета Як-42 7 сентября могли стать ограничения на взлетно-посадочной полосе из-за подготовки к приему участников Мирового политического форума в Ярославле.
	"То, что говорят про прибытие VIP-бортов, это глупость, потому что прибытие этих рейсов планировалось только на следующий день после трагедии, и то даже не с утра", - заявил Кочанов в понедельник "Интерфаксу".
	Он также сообщил, что протяженность взлетно-посадочной полосы аэропорта составляет в общей сложности 3 км. Точка, с которой стартовал самолет располагалась более чем в 2,8 км от ее края, и этого было достаточно, чтобы благополучно взлететь, считает Кочанов.



