
Президент России Владимир Путин принял в понедельник в своей резиденции в Сочи патриарха Московского и всея Руси Кирилла и патриарха Иерусалимского и всея Палестины Феофила III.
В ходе беседы глава государства пригласил иерусалимского патриарха принять участие в праздновании 1025-летия крещения Руси. "Надеюсь увидеть Вас в рамках празднования 1025-летия крещения Руси", - сказал Путин, пожелав Феофилу "полезного пребывания на российской земле" и в этот раз. 
Патриарх Иерусалимский впервые находится в России с визитом. 



