
Самолеты ВВС России Ан-12 и Ан-24 распылят над Московским регионом жидкий азот и соединения серебра, чтобы обеспечить чистое небо над столицей в День Победы, сообщает Управление пресс-службы и информации Минобороны РФ.

"В период майских праздников Главным командованием ВВС выделено 10 специально дооборудованных транспортных самолетов Ан-12 и Ан-26 для обеспечения благоприятных метеоусловий над Московским регионом с помощью распыления специальных реагентов", - говорится в сообщении пресс-службы, поступившем в "Интерфакс-АВН" в воскресенье.

Согласно сообщению, 6 мая на аэродроме Чкаловский пройдет сбор летчиков, которым будет поставлена задача по разгону облаков. Распылять реагенты будут летчики ГЛИЦ им. В.П.Чкалова под руководством начальника испытательного подразделения полковника Сергея Демьяненко. Эти работы, однако, будет проводиться только по необходимости в период с 8 по 9 мая, на высотах от 3 до 8 тысяч метров, в районах повышенной облачности способной вызвать неблагоприятные погодные условия.

"В грузовых отсеках самолетов будут установлены системы, включающие в себя сосуды Дюара, для перевозки и распыления жидкого азота, или внешние специализированные устройства, для отстрела патронов, содержащих соединения серебра", - говорится в сообщении.


