
Несколько партий украинских сыров от двух производителей запрещены к реализации в России, сообщает Роспотребнадзор.

"За восемь месяцев 2012 года для проведения исследований в лабораторию Росоптребнадзора поступило 360 образцов сыра производства пяти предприятий Украины. Полностью завершены исследования 331 образца продукции. Из них 320 партий допущены к реализации населению", - говорится в сообщении, размещенном на сайте Роспотребнадзора в понедельник.

"По результатам лабораторных исследований на три партии сыра производства ЧП КФ "Прометей" филиал "Менский Сыр" и на 9 партий сыра производства ООО "ГАДЯЧСЫР" выданы экспертные заключения о несоответствии санитарно-эпидемиологическим правилам и нормативам. Данная продукция не допущена к реализации населению", - подчеркнули в ведомстве.

Там отметили, что в настоящее время на лабораторном исследовании находятся 29 образцов производства четырех предприятий Украины.


