
Арзамасский городской суд Нижегородской области вынес решение по делу о похищении несовершеннолетней из Нижегородской области 37-летним жителем Дагестана.

Следственное управление СКР по Нижегородской области сообщает в понедельник, что злоумышленник с сентября 2010 года вступил в переписку с девочкой-подростком из Арзамаса с использованием электронных средств связи. Скрыв от 14-летней девочки сведения о своем имени, семейном положении и иных данных, он стал склонять ее к совместному ведению хозяйства, тайному и без разрешения других членов семьи выезду за пределы Нижегородской области на территорию Северного Кавказа.

По данным следствия, 13 октября 2011 года мужчина приехал из Дагестана в Арзамас и похитил девочку. Он успел доехать с ней на поезде до Москвы, где был задержан сотрудниками правоохранительных органов. Установлено, что похититель невменяем.







