
Премьер-министр Украины Николай Азаров рассчитывает, что после достижения договоренностей с Россией о приемлемой цене на газ экономия для его страны составит $500 млн в месяц.

"Мы ведем настойчивые переговоры с Россией. Как только мы договоримся о приемлемой цене на газ, мы получим сразу плюс, грубо говоря, $500 млн в месяц, а это по году $6 млрд", - сказал он в передаче "Экзамен для власти" на "Первом национальном" канале во вторник.

По его словам, это один из способов стабилизировать платежный баланс страны.


