
Мировой суд Тверского района Москвы назначил оппозиционеру Илье Яшину, задержанному накануне на акции оппозиции, наказание в виде 15 суток ареста. Как передает корреспондент "Интерфакса", суд признал Яшина виновным в нарушении статьи КоАП 19.3 "неповиновение законному распоряжению представителя власти".

Защита оппозиционера намерена обжаловать решение суда. "Конечно, мы будем обжаловать", - сказала журналистам адвокат Виолетта Волкова.

Ранее судья мирового  суда Тверского района Ольга Боровкова отказала удовлетворить требование об отводе ее в качестве судьи. Адвокат Яшина Вадим Прохоров заявил отвод судье, мотивировав это тем, что она имеет предвзятое отношение  к подсудимому. Он напомнил, что именно она не разрешала присесть оппозиционеру Борису Немцову во время рассмотрения аналогичного дела, объясняя это тем, что нет стульев. 

Яшин считает, что его задержали незаконно. "После вчерашнего митинга я предложил идти не на метро "Чистые пруды", так как собравшихся было много, а пройти по Мясницкой улице до метро "Лубянка". Но нам преградили путь несколько сотен полицейских и солдат с дубинками, нечего не объясняя, они стали задерживать людей, в том числе и меня", - сказал он в ходе допроса.
 
После того как был вынесен приговор Яшину, в суд привезли Алексея Навального. "Алексея Навального привезли к суду на милицейском автомобиле с тонированными стеклами, после чего он был препровожден в здание", - сообщил "Интерфаксу" во вторник Алексей Некрасов, активист движения "Солидарность".  	

Как передал корреспондент "Интерфакса", Навального завели в зал суда для ознакомления с материалами дела. У здания суда дежурит толпа журналистов и несколько сторонников задержанных.
Оппозиционер заявил журналистам, его задержание является незаконным.

Уже вечером суд вынес вердикт и назначил Навальному также на 15 суток ареста. Как передает корреспондент "Интерфакса", суд признал А.Навального виновным в нарушении той же статьи КоАП.

Вечером, ночью и утром ничего не было известно о том,  где находятся Яшин и Навальный. Вскоре после задержания Навальный сообщил, что его вместе с другими задержанными доставили в ОВД "Северное Измайлово". Пресс-секретарь движения "Солидарность" Ольга Шорина заявила "Интерфаксу", что полиция не пускала в ОВД адвокатов Вадима Прохорова и Вадима Кобзева. "Причины отказа в доступе к подзащитным полиция пока не называет", - сказала Шорина.

Затем их перевезли в ОВД "Китай-город". "На текущий момент известно, что под покровом ночи Илью и Алексея перевезли из ОВД "Северное Измайлово" в ОВД "Китай-город". Адвокатов к ним по-прежнему не допускают", - сказала Шорина. По ее словам, полицейские согласились только передать задержанным горячий чай и еду.

Но из ОВД "Китай-город" задержанные "таинственно исчезли". "Только что из ОВД вышли адвокаты, куда их недавно пустила полиция. Они сообщили, что Алексея и Ильи там нет", - заявил "Интерфаксу" со ссылкой на адвокатов координатор общества "Синие ведерки" (ОСВ) Петр Шкуматов. По его словам, "ситуация совершенно не понятная, по некоторым сведениям, их могли увезти в суд для решения вопроса о привлечении к ответственности".

Позже в пресс-службе ГУ МВД России по Москве сообщили, что Яшин отправлен в Тверской суд столицы. "Гражданин Яшин доставлен в Тверской суд Москвы, который изберет для него меру административного наказания", - сказали в пресс-службе. Там добавили, что в ближайшее время в тот же суд будет отправлен и задержанный в понедельник Алексей Навальный. 

Пресс-секретарь Тверского суда Москвы Екатерина Ильина сообщила "Интерфаксу", что "материалы по Яшину и Навальному поступили в 370 участок Тверского района и вскоре будут рассмотрены". 370 участок расположен по адресу: Новая площадь д.8, стр. 1.

Однако жена Навального Юлия сообщила, что его увезли в судебный участок N359. "Алексея увезли в судебный участок N359, который находится по адресу улица Каланчевская, дом 11", - написала она в "Твитере" самого Навального.

В отношении Яшина и Навального были составлены протоколы об административном правонарушении по статье 19.3 (неповиновение законному распоряжению представителя власти). Эта статья влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот до одной тысячи рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток.

Пока шел суд над Яшиными Навальным, у здания суда стоял автобус с еще 30 задержанными, большинство из которых - активисты "Солидарности".

Международная правозащитная организация "Аmnesty International" считает, что Яшин и Навальный были задержаны по политическим мотивам и называет их "узниками совести".   "Мы полагаем, что на основании той информации, которая у нас имеется, Навальный и Яшин являются узниками совести, - сказал "Интерфаксу" во вторник глава российского отделения "Amnesty International" Сергей Никитин. - Эти люди, как и все другие мирные демонстранты, задержанные за попытку реализовать свое законное право на свободу слова и свободу собраний, должны быть немедленно отпущены на свободу".

"С нашей точки зрения, полиция задерживает одних и тех же людей. Мы не можем сказать, что действия полиции являются образцом нормальной деятельности правоохранительных органов. Все это дает нам основания полагать, что задержания являются политически мотивированными", - пояснил Никитин.

Напомним, 5 декабря в центре Москвы на Чистопрудном бульваре состоялась санкционированная акция протеста против итогов прошедших 4 декабря парламентских выборов и многочисленных отказов Минюста зарегистрировать оппозиционные партии. 

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве "Интерфаксу" сообщили, что в акции, организованной движением "Солидарность" на Чистопрудном бульваре, приняли участие около 2 тыс. человек. По оценке наблюдателей, в митинге приняли участие не менее 5 тыс. человек. После митинга часть участников устроила шествие в сторону Лубянской площади, которое не было согласовано с властями, и начались задержания.

Один из лидеров движения "Солидарность" Борис Немцов ранее заявил "Интерфаксу", что после митинга оппозиции в автозаках оказались около 300 человек. Он сообщил, что большинство задержанных по-прежнему остаются в полицейских отделениях. "Вопреки нашим законам, к задержанным не пустили адвокатов", - сказал Немцов.


 





