
Суд камбоджийского города Сиануквиль продлил арест российскому бизнесмену Сергею Полонскому на неопределенный срок. "Согласно законодательству, арестовать человека в Камбодже можно на 48 часов, далее арест возможно продлить по ходатайству прокурора. Арест уже продлен бессрочно - это может быть и 48 часов, может быть и 3 месяца, и полгода", - сообщил "Интерфаксу" в субботу консул РФ в Камбодже Павел Сеськанов. Он заметил, что появившееся ранее в Твиттере Полонского сообщение о том, что бизнесмен отпущен из тюрьмы под подписку о невыезде, не соответствует действительности: "Полонский и еще два россиянина по-прежнему находятся под арестом".
Накануне в блогах Полонского в Живом Журнале, Facebook и Twitter появилось сообщение о том, что камбоджийские полицейские взяли с российского бизнесмена подписку, запрещающую ему покидать пределы страны, и отпустили. "Полонский отмечал Новый год с друзьями на одном из необитаемых островов Камбоджи. Праздничные фейерверки привлекли внимание военных, чья база располагалась на соседнем острове. Военные приехали на остров для проверки документов, которых у отдыхающих с собой не оказалось", - говорится в сообщении. В записи утверждается, что Полонский предложил отвезти его на свой остров для предоставления документов, но военные в грубой форме отказали и силой увезли на военную базу для выяснения личности. "Подобное поведение военных спровоцировало резкую реакцию эмоционального Полонского", - отмечается в сообщении.
Бизнесмену пытаются предъявить обвинение в хулиганских действиях. Местный адвокат оспаривает это, утверждая, что налицо взаимное недопонимание: камбоджийцы не говорят ни по-английски, ни по-русски, а кхмерский никто из отдыхавших на острове не знает, уточняется в записи.


Накануне камбоджийская газета "Пномпень пост" сообщила, что Полонский и еще двое граждан РФ были арестованы решением суда по обвинению в применении насилия к местным морякам и незаконном лишении свободы. По версии издания, с Полонским были арестованы, по предварительным данным, двое мужчин 24 и 25 лет, носящие фамилии Карачинский и Баглай. По данным правоохранительных органов, их арестовали еще в понедельник, однако прессе стало известно об этом лишь в конце недели. Инцидент произошел на выходных в городе Сиануквиль.
По имеющейся информации, 29 декабря шестеро местных моряков подобрали трех россиян у острова Ко Ронг, откуда те намеревались вернуться на материк. По словам потерпевших, Полонский якобы угрожал капитану судна ножом, после чего запер его в каюте. Некоторых членов экипажа он якобы заставил спрыгнуть в воду.

Дежурный дипломат посольства России в Пномпене Галина Горячкина подтвердила информацию о задержании бизнесмена.





