
Режим контртеррористической операции (КТО) в Эльбрусском и на части территории Баксанского районов Кабардино-Балкарии отменен, сообщили в субботу вечером агентству "Интерфакс-Юг" в Оперативном штабе (ОШ) в КБР. "Приказом руководителя Оперативного штаба - начальника республиканского УФСБ генерал-майора Сергея Кменного режим КТО отменен с 18:00 мск 5 ноября в Эльбрусском районе и на части территории Баксанского района", - сказал представитель ОШ.

Он напомнил, что режим КТО был введен в КБР 20 февраля после расстрела группы московских туристов и подрыва канатной дороги на Эльбрус.



