
На проспекте Акушинского в Махачкале взорвался автомобиль, три человека погибли, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах Дагестана.

По словам собеседника агентства, "Лада" четырнадцатой модели взорвалась приблизительно в 20:20 на проспекте Акушинского в Махачкале. "После взрыва в машине возник пожар. После того, как он был потушен, в салоне автомобиля обнаружены три обгоревших тела", - сказал источник.

"Причины взрыва устанавливаются. На месте работают оперативники и следователи", - добавил он.


