
Сотрудники Национального центрального бюро (НЦБ) Интерпола МВД России обеспечили в среду три экстрадиции обвиняемых в тяжких преступлениях.

Как сообщила "Интерфаксу" в среду официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева, "сегодня по требованию Генеральной прокуратуры РФ компетентные органы Королевства Испания экстрадируют гражданина РФ Александра Маркина, обвиняемого по пяти статьям УК РФ, в том числе в убийстве". По версии следствия, в декабре 2002 года Маркин организовал подрыв автомобиля учредителя одной из коммерческих компаний, в результате которого последний, его водитель и охранник погибли на месте, также Маркин, согласно данным следствия, является организатором убийства по найму, совершенного в Москве в мае 2004 года. 

Также, по словам Гридневой, правоохранительные органы Израиля передадут России гражданина РФ Павла Еременко, которому вменяются побои и сексуальное насилие в отношении своей несовершеннолетней падчерицы. 

Третьей по счету осуществлена выдача из России в Латвию гражданина этой страны Олегса Столовичса, 1960 года рождения. Он обвиняется в сутенерстве (ст. 165 Уголовного закона Латвии) и легализации доходов, полученных преступным путем (ст. 195 Уголовного закона Латвии). 



