
Водитель "Газели", в ДТП с участием которой на Ставрополье минувшей ночью погибли 10 человек, в том числе и он сам, не занимался пассажирскими перевозкам, сообщили агентству "Интерфакс" в региональном министерстве транспорта.

Это частная машина, которая ранее была зарегистрирована в Дагестане, а после переезда водителя в Ставропольский край она была переоформлена. По данным регионального Минтранса, водитель использовал свою машину для перевозки овощей. Минувшей ночью он согласился отвезти на "Газели" людей на свадьбу своего родственника из Дагестана в село Малая Джалга Апанасенковский район Ставрополья.

Как сообщили ранее "Интерфаксу" в пресс-службе прокуратуры Ставропольского края, в аварии, произошедшей в ночь на воскресенье на 166 км ФАД "Кочубей - Зеленокумск - Минеральные Воды" погибли водитель и девять пассажиров "ГАЗ-3208". Пассажирская "Газель" столкнулась с грузовиком "DAF" с полуприцепом-тягачом. В результате аварии погибло 10 человек.

В свою очередь Управление ГИБДД ГУ МВД РФ по Ставропольскому краю сообщает, что авария могла произойти из-за того, что 51-летний водитель пассажирской "Газели" заснул за рулем.


