
Байдарка с туристами перевернулась на реке Агаякан в Якутии, одного из оказавшихся в воде, гражданина Чехии, унесло течением, сообщает ГУ МЧС по республике.

По данным спасателей, инцидент произошел в воскресенье. Пропавший байдарочник был в гидрокостюме и спасательном жилете, при себе у него есть средства выживания. "Для проведения поисковых работ на КамАЗе выдвинулась группа из семи человек Службы спасения. Кроме того, к месту на вертолете вылетела еще одна группа поисковиков", - говорится в сообщении.

Всего на поиски пропавшего туриста привлечено 28 человек и шесть единиц техники.



