
Активисты оппозиции надеются, что акция "Большой белый круг" 26 февраля обойдется без задержаний, а другой флеш-моб, намеченный на этот же день, в ближайшее время будет согласован со столичными властями.
	"Мы специально отказались от проведения митинга и шествий в этот день. Мы движение не планируем перекрывать. Если только максимум на 30 секунд, пока горит зеленый свет пешеходам", - заявил "Интерфаксу" один из организаторов акций "За честные выборы", координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов.
	По его словам, участники акции будут стоять на тротуарах и не будут держать в руках никаких плакатов, чтобы не нарушать закон.
	"Я думаю, мы найдем взаимопонимание, чтобы избежать каких-либо задержаний", - сказал Удальцов.
 


