
Массовая акция оппозиции, приуроченная к годовщине протестов после выборов в Госдуму РФ, пройдет в декабре, заявили участники Координационного совета оппозиции (КСО). "Мы заявляем о намерении провести акцию, приуроченную к годовщине массовых протестов после выборов в Госдуму", - сказал оппозиционер Алексей Навальный на заседании КСО в субботу.

Также КСО принял заявление с требованием прекращения преследования сторонников оппозиции по политическим мотивам. На заседании КСО было решено, что Центральный выборный комитет (ЦВК) продолжит свою работу в части регистрации избирателей и граждан, поддерживающих оппозицию.



