
Пресс-секретарь Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирина Тюрина опровергла информацию о том, что в последнее время в Греции проводятся массовые забастовки в отелях. "По официальной информации, предоставленной Ассоциацией туристических предприятий Греции, никаких забастовок отелей в последнее время в стране не проводилось, включая прошедшие несколько дней", - сообщила И.Тюрина.

По ее словам, после того, как информация о том, что в Греции проходят забастовки в гостиницах, появилась в российских СМИ, в РСТ стали обращаться туроператоры по Греции, выражающие недоумение, откуда появились такие сведения. "Никаких забастовок отелей нет ни в Афинах, ни на курортах Греции", - добавила И.Тюрина.




