
Владимир Путин ответил на обеспокоенность предпринимательского сообщества по поводу возвращения МВД полномочий по возбуждению уголовных дел о налоговых преступлениях. 

Катырин упомянул, что ряд должностных лиц уже публично высказались против таких изменений.

Путин на это заметил, что должностные лица, нарушающие процедуры обсуждения, могут последовать примеру экс-министра финансов Алексея Кудрина, покинувшего свой пост. "Вопрос очень просто решается: вынужден буду им напомнить, что есть определенная практика решения вопросов, перед тем как выходить в средства массовой информации. Известно, что если кто-то с чем-то не согласен, как Кудрин сделал в свое время - он перешел в экспертное сообщество", - заявил Путин на заседании наблюдательного совета Агентства стратегических инициатив по продвижению новых проектов (АСИ).

"Всем нам, конечно, хочется выглядеть, как сейчас говорят, белыми и пушистыми, и либеральными. Но наша задача не в этом. Мы не артисты художественного жанра, художественного слова. Мы должны при принятии решений подобного рода искать сбалансированные решения, которые бы обеспечили интересы всех групп общества - и предпринимательского сообщества, и оставшуюся часть общества. Это чрезвычайно важно для того, чтобы все понимали, что эти решения сбалансированы и справедливы", - подчеркнул Путин.

 



