
Связной банк просит внимательно относиться к SMS-сообщениям, распространенным от имени кредитной организации с интернет-сайтов мобильных операторов.

Среди SMS, оправленных с сайта "Мегафона" и попавших в кэш "Яндекса", было несколько сообщений, посланных клиентам оператора якобы от имени Связного банка.
Два сообщения извещали граждан о том, что к ним для урегулирования задолженности перед банком отправлена некая "мобильная группа". "К Вам направлена мобильная группа с целью решения вопроса оплаты. Банк Связной", - говорилось в тексте SMS. Другого клиента просили срочно перезвонить в банк по указанному в сообщении телефону.

"Связной банк не использует для коммуникаций с клиентами интернет-сайты операторов мобильной связи. Все коммуникации осуществляются от имени и за подписью банка", - сообщили агентству "Интерфакс-АФИ" в пресс-службе кредитной организации.
Номер телефона, указанный в SMS-сообщениях, не совпадает с официальным номером колл-центра Связного банка, указанным на его сайте. Однако, по словам сотрудника этого центра, такой номер действительно закреплен за кредитной организацией.


