
Исследования подтверждают отсутствие следов ракетного топлива в воде и почве Алтайского края и Республики Алтай после аварии космического корабля "Прогресс", сообщил "Интерфаксу" во вторник глава Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко.

"Данные по исследованиям почвы, воды, дикоросов дают отрицательный результат. Ничего, слава Богу, не обнаружено", - сказал Онищенко. По его словам, случаев обращений местных жителей с симптомами отравления гептилом - высокотоксичным компонентом ракетного топлива - не было.

24 августа ракета-носитель "Союз-У" с грузовым кораблем "Прогресс М-12М" стартовала с Байконура, но из-за нештатной ситуации корабль не был выведен на орбиту. Обломки третьей ступени и грузовика упали в Чойском районе Республики Алтай. Причиной аварийного пуска Роскосмос назвал нарушение условий функционирования газогенератора двигательной установки третьей ступени ракеты-носителя "Союз".


