
ГУ МЧС по Московской области объявило штормовое предупреждение в Москве и Подмосковье, сообщает сайт ведомства в субботу. "С 20 час 30 марта до 10 час 31 марта 2013 г. в Москве и в Московской области ожидаются снег, местами сильный, сильный ветер с порывами 15 м/с и выше, метель и гололедица", - отмечается в сообщении ГУ МЧС.

В ведомстве добавили, что "начиная с южных, юго-западных районов Москвы и области ожидается снег, местами сильный (количество осадков за указанный период 3-7 мм, прирост снега 3-7 см). Порывы южного ветра местами до 12-17 м/с".



