
Правоохранительные органы выясняют обстоятельства гибели темнокожей женщины на юге Москвы. "Около девяти утра в полицию поступило сообщение о том, что на улице Красного маяка обнаружено тело молодой женщины с травмами, характерными для падения с высоты", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД по Москве. 

По словам представителя главка, на месте инцидента работает следственно-оперативная группа, выясняются причины и обстоятельства происшествия. Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что погибшая - темнокожая девушка, личность которой пока не установлена. 

6 октября подобный инцидент был зафиксирован на юго-востоке Москвы. 



