
В Совете Федерации негативно воспринимают намерение телекомпании НТВ показать художественный фильм "Служу Советскому Союзу" 22 июня.

"В Совете Федерации поддерживают позицию главы Минкульта Владимира Мединского, который выступает категорически против показа этого фильма, и я также присоединяюсь к этой позиции", - сказал "Интерфаксу" в среду первый вице-спикер верхней палаты Александр Торшин.

При этом он отметил, что в негативном отношении к тому, что этот фильм намерена показать телекомпания 22 июня, нет никакой цензуры. "Поверьте мне, цензура тут ни при чем. Всему свое время и место. Есть дни, когда такие фильмы показывать неуместно, некорректно и неприлично", - отметил Торшин.

С его мнением согласен и другой сенатор, бывший советский премьер Николай Рыжков. По его словам, такое решение телекомпании НТВ "оскорбляет память миллионов советских воинов". "Мы - дети военного времени, свято чтим память о Великой Отечественной. Мы потеряли в этой войне 27 миллионов наших сограждан. Мало ли что было в нашей истории, но Великая Отечественная - это священная война, и поэтому память о ней должна оставаться именно такой", - резюмировал Н.Рыжков.

Ранее на официальном министерства культуры РФ было опубликовано письмо в адрес генерального директора НТВ Владимира Кулистикова, в котором министр предостерег от появления в эфире канала фильма "Служу Советскому Союзу". "Полагаю неуместной демонстрацию более чем спорного фильма "Служу Советскому Союзу" в пятницу, 22 июня, в День памяти и скорби. Это может быть воспринято многими как оскорбление ветеранов Великой Отечественной войны и нашей исторической памяти", - сообщил тогда Мединский.


