
Следственные органы предъявили известному московскому пластическому хирургу Владимиру Тапия Фернандесу обвинение в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении несовершеннолетнего.
"Следователи предъявляют обвинение Владимиру Тапия Фернандесу по трем эпизодам преступлений", - сообщила "Интерфаксу" официальный представитель ГСУ СК РФ по Москве. По ее словам, он обвиняется по ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении несовершеннолетнего). "Проводится тщательное расследование всех обстоятельств совершения преступлений", - сказал представитель ГСУ.
Ранее в Следственном комитете России сообщили "Интерфаксу", что ГСУ СК РФ по Москве в отношении врача возбуждено уголовное дело по ст.132 УК РФ, при этом хирург подозревается в совершении нескольких эпизодов преступления. "В настоящее время по ходатайству следователя в отношении подозреваемого судом избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Решается вопрос о предъявлении ему обвинения", - сказали в Следственном комитете.
В пресс-службе столичного главка МВД, отвечая на вопрос "Интерфакса", сообщили, что хирург был задержан в конце минувшей недели столичной полицией. "В.Тапия Фернандес был задержан в минувший четверг оперативниками Московского уголовного розыска", - сказали в пресс-службе ГУ МВД России по Москве.
Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах сообщил, что, по оперативной информации, Тапия Фернандес приставал к несовершеннолетней падчерице.
Между тем адвокаты обжаловали постановление суда об избрании для В.Тапия Фернандеса меры пресечения в виде заключения под стражу. Рассмотрение кассационной жалобы состоится в Мосгорсуде 28 октября. 
Ранее в Следственном комитете России сообщили "Интерфаксу", что В.Тапия Фернандесу в ближайшее время может быть предъявлено обвинение в совершении насильственных действий сексуального характера в отношении несовершеннолетнего.
Источники сообщали, что, по имеющимся данным, жена хирурга, у которой дочь от первого брака и 6-летний мальчик от совместного проживания с Т.Фернандесом, заметила изменения в поведении девочки. "Мать обратилась к психологам, которые подтвердили, что девочка чем-то обеспокоена и что-то скрывает. В результате 13-летняя дочь рассказала матери, что отчим приставал к ней начиная с 11 лет. Когда об этом стало известно сотрудникам правоохранительных органов, хирург был задержан", - сказал собеседник агентства. По его словам, обстоятельства, выявленные в ходе оперативной работы, указывают на возможность совершения отцом семейства действий сексуального характера и в отношении шестилетнего сына. "Эти данные в настоящее время перепроверяются", - отметил источник.
В Общественной палате России заявили, что взяли на контроль ход расследования. "Наша комиссия проинформирована об этой ситуации с первых дней, поскольку мать этих детей одновременно обратилась и к нам, и в правоохранительные органы. Учитывая широкий резонанс и деликатность дела, мы взяли под свой контроль ход расследования", - заявил "Интерфаксу" в понедельник глава комиссии Общественной палаты России по контролю за деятельностью и реформированием правоохранительных органов и судебной системы Анатолий Кучерена.
В связи с повышенным интересом журналистов к данному делу он обратился к представителям СМИ с призывом воздержаться от неделикатных попыток вмешательства в эту ситуацию. "В настоящее время к матери и даже детям обращаются ряд СМИ, которые настойчиво пытаются получить от них какие-то комментарии. Эта семья и без того оказалась в очень сложной жизненной ситуации, потому прошу всех оставить их в покое и не травмировать их души. Им еще идти в школу, жить, и не надо им ломать судьбу", - сказал Кучерена. Реагируя на некоторые высказывания коллег хирурга, выступивших в его защиту, он заявил: "Окончательные выводы о его виновности или новиновности будет принимать суд. А тех, кто утверждает, что все это клевета и провокация, я призвал бы подумать прежде всего о судьбе детей - каково им пережить такую трагедию и как им жить дальше с этим. А если уж давать оценки, то, по крайней мере, надо сначала знать все обстоятельства происшедшего". 




