
Следователи приступили к допросу художественного руководителя балета Большого театра Сергея Филина, на которого в четверг было совершено нападение в Москве, сообщил журналистам в субботу представитель пресс-службы столичного главка МВД. "Сотрудники столичной полиции приступили к проведению следственных действий с участием пострадавшего. В настоящее время он допрашивается следователем непосредственно в больничной палате", - сказал собеседник агентства.

Ранее в субботу С.Филин был переведен в обычную палату из реанимационного отделения. Накануне ему сделали офтальмологическую операцию.




