
Следующий президент России Владимир Путин готов вступить в дискуссию об изменении Конституции. В 81-й статье основного закона, по его мнению, можно изменить оборот "два президентских срока подряд", избавившись от последнего слова. За себя Путин не боится - закон не имеет обратной силы, и даже если Конституцию перепишут, он может пойти на четвертый срок в 2018 году. Если захочет, конечно.

Речь о допустимом числе президентских сроков во время выступления Путина в Госдуме в среду поднял депутат фракции КПРФ, кинорежиссер Владимир Бортко. "В целях расширения демократии как вы относитесь к тому, если будет нами внесен в Думу проект исключения слова "подряд" в отношении двух сроков президентских полномочий", - поинтересовался депутат.
Напомним, в 81-й статье Основного закона сказано: "Одно и то же лицо не может занимать должность президента Российской Федерации более двух сроков подряд".
Путин эту идею депутата-коммуниста поддержал: "По поводу того, чтобы убрать из Конституции два срока подряд, а сделать просто "два срока". Я считаю, что это разумно, вполне можно подумать, мы это должны сделать вместе со всеми фракциями. Говорю совершенно искренне, и не только потому, что это меня касается - чего там, мы же все понимаем, о чем говорим, мы взрослые люди".

В любом случае Путин сохранит возможность занимать президентское кресло до 2024 года - поправки в Конституцию не имеют обратной силы. "С того момента, когда он будет принят, у меня есть возможность работать сейчас и следующий срок - здесь проблем нет. Но если ситуация позволит, если я захочу. В жизни каждого наступает момент, и уверяю вас, в моей жизни он наступил, когда нет необходимости за что-то хвататься, а можно и нужно думать о судьбе страны".
Ранее эту идею поддержали в ЛДПР. В партии считают, что в Конституции было "однозначно записано, что глава исполнительной власти избирается только на два срока и ни сроком больше, без всяких "подряд".
Лидер "Яблока" Сергей Митрохин считает полезным изъятие формулировки "подряд", но лишь на дальнюю перспективу. "Я думаю, что Путин понимает, что больше двух сроков не сможет пробыть президентом, тем более с перерывом на шесть лет, поэтому спокойно к этому относится. Но в целом эта поправка полезная, но лишь на дальнюю перспективу, лет через тринадцать", - сказал Митрохин "Интерфаксу". Он считает логичным, если бы вслед за заявлением об ограничении количества президентских сроков Путин также заявил бы об отказе баллотироваться в президенты еще раз на второй срок.
Генеральный директор Международного института политической экспертизы Евгений Минченко полагает, что Путин "идет навстречу тренду на демократизацию общественной жизни, но лично ничем не рискует". " Даже еcли эта норма будет принята сейчас, не будет затруднять Путину возможность выдвинуть свою кандидатуру еще на один срок", - пояснил он.
"У нас в свое время был принят аналогичный закон по поводу губернаторов, которые не могли занимать свой пост более двух сроков подряд". "Но при этом была оставлена лазейка, что закон обратной силы не имеет, а потом и вообще глав регионов стали назначать. И в итоге получалось так, что люди занимали свои посты и по 5 сроков", - отметил Минченко.
Сопредседатель незарегистрированной Партии народной свободы (ПАРНАС) Борис Немцов сомневается в искренности слов Путина. "Если он так действительно считает, то не должен был снова идти на выборы. А так - это очевидное лукавство, - полагает политик. - Но раз он так сказал, то депутаты срочно вносить соответствующую поправку в закон. И если они сделают это до инаугурации президента, мы всячески будем это поддерживать. Если так не будет сделано, то все это - вранье и фарисейство".
Напомним, текст Конституции, принятой в 1993 г., уже претерпевал изменения в части, которая касается сроков президентского правления. По инициативе Дмитрия Медведева срок президентских полномочий был увеличен с четырех лет до шести, а срок полномочий депутатов Госдумы с четырех до пяти лет.



