
Россия при любом развитии событий сделает все для того, чтобы выполнить свои обязательства по контрактам на поставку в Сирию средств ПВО и вертолетов, которые сейчас находятся на судне Alaed, заявил "Интерфаксу-АВН" в среду военно-дипломатический источник в Москве.

"Три вертолета Ми-25 и средства ПВО могут быть легко доставлены в Сирию воздушным путем", - сказал собеседник агентства. По его словам вопрос об альтернативной доставке находящегося на борту Alaed груза может быть решен в ближайшее время.


