
Молодой сотрудник департамента жилищной политики и жилищного фонда Москвы попался на взятке, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, 13 июня ведущий специалист отдела учета жилой площади Управления Департамента жилищной политики и жилищного фонда Москвы в Юго-Западном округе в своем кабинете на Университетском проспекте, дом 6, корпус 1, получил взятку в размере 60 тысяч рублей. За эти деньги чиновник 1988 г. рождения обещал 39-летней москвичке посодействовать в оформлении документов для субсидии на покупку квартиры, но был задержан.

Накануне Следственный комитет возбудил в отношении 23-летнего чиновника уголовное дело по статье 290 УК РФ (Получение взятки).


