
Сотрудники специального отдела быстрого реагирования (СОБР) пришли с проверкой в женский реабилитационный центр фонда "Город без наркотиков", находящийся в деревне Сарапулка под городом Березовский в Свердловской области, сообщил его президент Евгений Ройзман. По его словам, центр брали штурмом. "Пытались двери вынести ломом, но у них не получилось. Им девочки (пациентки центра - ИФ) сами открыли", - рассказал он "Интерфаксу-Урал" в воскресенье. Как отметил Ройзман, в этот момент в центре находились 13 человек. "Увезли они троих, сейчас адвокат фонда уехала (в полицию - ИФ)", - сообщил он.

Адвокат фонда Анастасия Удеревская рассказала агентству, что в настоящее время в реабилитационном центре проводится обыск. "Изымают таблетки от кашля. Обыск серьезный, все тщательно проверяется. Никого не пускают (в центр - ИФ)", - заявила она. Удеревская также отметила, что для нее пока не ясны основания задержания трех реабилитанток.

ГУ МВД по Свердловской области официально подтвердило факт проведения оперативных мероприятий в центре фонда в Сарапулке. "Сегодня утром сотрудники ГУ МВД по Свердловской области, в частности: из подразделений главного следственного управления, управления уголовного розыска при силовой поддержке бойцов СОБРа проводят первый обыск в так называемом женском реабилитационном центре фонда", - рассказал "Интерфаксу-Урал" руководитель пресс-службы ГУ МВД РФ по Свердловской области Валерий Горелых. 

Он отметил, что сотрудники полиции работают строго в рамках правового поля по ранее возбужденному уголовному делу по статье 127 УК РФ (Незаконное лишение свободы), заведенного на основании заявлений пациенток этой организации, обратившихся в полицию 22 июня 2012 года. "Мероприятия проводятся по решению суда Березовского городского округа. Никакого штурма не было. Просто сотрудники центра не открыли двери, после того, как им по мегафону было зачитано постановление суда. Поэтому полицейские перебрались через забор и открыли двери. Двери в сам центр открыли сами сотрудники фонда, после того, как им было продемонстрировано постановление суда", - пояснил Горелых.

По его словам, при осмотре помещения были обнаружены спиленные решетки от карцера, спрятанные за забором, ключи от наручников и другие вещественные доказательства, которые понадобятся для расследования. 
 
Горелых подчеркнул, что некоторые действия и громкие заявления президента фонда "Город без наркотиков" Евгения Ройзмана и вице-президента фонда Евгения Маленкина "напоминают клинический маразм, потому что они возомнили из себя каких-то мега недоступных звезд", которых нельзя проверять. "Чем они отличаются от других организаций юридически? Когда нас, полицию, проверяют надзирающие органы, мы же не кричим что выведем народ на улицу, откажемся работать. Целью надзирающих и правоохранительных органов не было и нет разогнать и ликвидировать этот фонд", - сказал представитель полиции. "Если все в рамках закона - работайте дальше. Мы сейчас подтверждаем официально, если в ходе проверки никаких нарушений нет, пусть работают и дальше. Но если подтвердятся факты пациентов, что там обращение с людьми, сродни фашистским концлагерям, то мы допускать этого не позволим", - подчеркнул Горелых.

Уже вечером в воскресенье выяснилось, что из центра в Сарапулке в полицию были доставлены три девушки - пациентки фонда и один молодой человек. Валерий Горелых сообщил "Интерфаксу-Урал", что девушки доставлены для участия в следственном эксперименте. "А молодой человек был без документов и его доставили в отдел полиции города Березовский для установления личности, после чего он был отпущен. Девушки сегодня будут возвращены в центр, после участия в следственном эксперименте", - рассказал представитель полиции.

По его словам, обыск в настоящее время продолжается. "Изъяли записи с камеры видеонаблюдения, это все будет приобщено как вещдоки к материалам дела вместе с отпиленной решеткой, ключами от наручников. Сейчас ведется анализ проделанной работы", - отметил Горелых. 

Со своей стороны Анастасия Удеревская сообщила агентству, что в ходе обыска были изъяты компьютерные системные блоки, дневники реабилетанток, сотовые телефоны. Адвокат фонда подчеркнула, что протокол по обыску еще не оформлен. Комментируя изъятое полицией она отметила, что окна дома, в котором находится центр все - с решетками. "Какие ключи от наручников? У нас еще не успели оформить протокол, а полиция делает какие-то громкие заявления в СМИ. Здесь дом тоже весь в решетках и что? Можно было изъять решетки с окон", - сказала она.

Напомним, что 19 июня в реабилитационных центрах фонда проходили обыски. По словам его сотрудников, безосновательные. В полиции заявили, что проверки в реабилитационных центрах "Города без наркотиков" проводятся законно.

Подразделение полиции города Березовского возбудило уголовное дело по заявлению одного из реабилитантов фонда "Город без наркотиков". "Дело возбуждено по ч.2 ст.116 УК РФ (нанесение побоев из хулиганских побуждений). Основанием для возбуждения стало заявление одного из пациентов мужского реабилитационного центра фонда", - сообщала тогда "Интерфаксу-Урал" старший помощник прокурора области Ольга Тетерина. Позже было возбуждено второе уголовное дело по ч.1 ст.127 УК РФ (незаконное лишение свободы). "Основанием для принятия процессуального решения стало заявление одной из бывших пациенток женского реабилитационного центра фонда "Город без наркотиков", - говорилось в сообщении пресс-службы областной прокуратуры.

Кроме того, прокуратура области проводит проверку обстоятельств смерти в больнице одной из пациенток реабилитационного центра фонда "Город без наркотиков", 29-летней жительницы Нижнего Тагила. Она была доставлена в медучреждение 8 июня из женского реабилитационного центра фонда "Город без наркотиков" после того, как у нее повысилась температура, и ухудшилось самочувствие. Девушка скончалась 17 июня, не приходя в сознание.

22 июня Ройзману, в связи с вниманием полиции к "Городу без наркотиков", пришлось прекратить реабилитацию порядка 60 наркоманов в женском и мужском центрах. Они покинули реабилитационные отделения, однако затем начали возвращаться.

В настоящее время в Свердловской области реабилитацией наркозависимых занимаются лишь центры при церквях и общественная организация "Город без наркотиков" в Екатеринбурге. 
 




