
Председатель общественной организации "Бизнес-солидарность" Яна Яковлева в четверг была вызвана на допрос в Следственный комитет по делу о хищении акций "Апатита" в 2003 году. 

Как сообщила Яковлева "Интерфаксу" в четверг, она отказалась отвечать на вопросы следователя, поскольку не считает себя свидетелм по делу о хищениях. 

Яковлева рассказала, что следователь задал ей несколько вопросов о подготовке проекта амнистии. "Я экспертизой по второму делу "ЮКОСа" не занималась. Также я не имею отношения к проекту амнистии", - сказала она.

"Все это выглядит странно", - отметила она.




