
Коллегия по уголовным делам Верховного суда Дагестана вынесла обвинительный приговор участнику казни шестерых бойцов внутренних войск РФ, совершенной боевиками на окраине селения Тухчар Новолагского района в сентябре 1999 года. Решением суда житель Чечни Мансур Ражаев был приговорен к пожизненному заключению.

Как сообщает корреспондент "Интерфакса", Ражаев обвинялся в участии в вооруженном мятеже и посягательстве на жизнь сотрудников правоохранительных органов.

По данным следствия, в сентябре 1999 г. он принял участие в убийстве шестерых бойцов внутренних войск на окарине селения Тухчар. Пятерым военным бандиты перерезали горло, а шестого застрелили при попытке к бегству.

На суде Мансур Ражаев заявил, что лично сам не убивал военных. Между тем следствие предоставило суду видеозапись казни, где Ражаев готовится к убийству, а позже переносит тело одного из убитых. Непосредственно момента убийства кого-либо М.Ражаевым на пленке не было. Гособвинитель требовал для него пожизненного заключения. Мансур Ражаев стал четвертым осужденным за это преступление. Так, в октябре 2002 г. к пожизненному заключению был приговорен Тамерлан Хасаев, в сентябре 2005 г. боевик Ислан Мукаев получил 25 лет лишения свободы, а в 2009 г. к пожизненному был приговорен Арби Дандаев.

Мансур Ражаев в 2008 г. был осужден в Чечне к 9 годам лишения свободы по обвинению в разбое.


