
Лидер правящей партии Индии Соня Ганди, находящаяся на лечении в Соединенных Штатах, выписана из отделения интенсивной терапии после операции, которая была проведена в минувший четверг, сообщает британская телерадиокорпорация Би-Би-Си. Представители правящего Индийского национального конгресса и врачи не называют диагноз, поставленный Ганди.

Ожидается, что постоперационный период займет около трех недель, которые политик проведет в США. Во время отсутствия С.Ганди ее сын Рахул будет исполнять обязанности лидера партии.



