
Сотрудники ГУ МВД по СКФО вместе с республиканским УФСБ и ГУБЭПиПК МВД России задержали главврача республиканской клинической больницы за попытку продажи новорожденного ребенка за 500 тысяч рублей, сообщает пресс-служба ГУ МВД по СКФО.

В ведомстве уточнили, что по предварительной информации, несколько дней назад в этой больнице приняли роды у несовершеннолетней девушки. "Предположительно, главврач могла повлиять на решение молодой мамы оставить новорожденного в больнице, но сама тем временем активно начала искать покупателя, - говорится в сообщении.

Сообщается, что информация поступила оперативникам и все последующие действия проходили под их контролем. Была организована и проведена контрольная закупка, в ходе которой главный врач была задержана с поличным.

По данному факту в ближайшее время будет принято процессуальное решение.



