
В случае принятия Конгрессом США "закона Магнитского" (о запрете на въезд в США около 60 россиянам, якобы, имевшим отношение к гибели в тюрьме юриста фонда "Hermitage Capital" Сергея Магнитского - ИФ) Россия пойдет на ответные шаги, заявил помощник президента по международным делам Юрий Ушаков. "Всем ясно, что от нас последуют ответные меры, которые в принципе неизбежны, но их хотелось бы избежать. Если не будет закона - не будет и ответных мер, и, естественно, и атмосфера сразу же улучшится", - заявил он журналистам накануне встречи президентов России и США Владимира Путина и Барака Обамы, которая пройдет на полях саммита "Большой двадцатки" в Мексике 18 июня.

Отвечая на вопрос "Интерфакса", насколько симметричными могут быть ответные меры, Ушаков сказал: "Их содержание держится в секрете". По словам представителя Кремля, многие в администрации США понимают, что если закон будет принят, то это "сильно навредит развитию двусторонних отношений".

Помощник президента обратил внимание на то, что многие страны закрывают въезд нежелательным лицам, но обычно все это делается в закрытом режиме. "Это вполне нормальная ситуация для международной практики", - сказал он. "Сейчас речь идет о демонстративном антироссийском шаге Конгресса США. Этому закону пытаются дать расширительное толкование, прежде всего для того, чтобы использовать закон в тех случаях, когда американцы будут недовольны тем или иным поведением России, в том числе на международной арене", - подчеркнул помощник главы государства. "Как поправка Джексона-Вэника нависала над комплексом двусторонних отношений, так теперь пытаются в контексте двустороннего сотрудничества ввести новый перманентный негативный элемент. То, что он негативный, всем ясно", - сказал Ушаков. 

"В контактах с администрацией (США) на всех уровнях жестко ставим вопрос о неприемлемости "размена" поправки (Джексона-Вэника) на антироссийский "закон имени Сергея Магнитского", предусматривающий введение визовых и прочих санкций под надуманными "правозащитными" претензиями. В Вашингтоне должны отдавать себе отчет в том, что нам придется принимать ответные меры", - еще раз подчеркнул он.

Представитель Кремля напомнил, что в прошлом году, реагируя на решение американцев закрыть въезд в США 11 российским официальным лицам, якобы причастным к "делу Сергея Магнитского", российская сторона была вынуждена "в порядке взаимности" внести в свой "черный список" аналогичное число бывших и действующих деятелей американской администрации. "Эти люди причастны к резонансным нарушениям прав человека, включая пытки и издевательства над заключенными в спецтюрьмах, созданных Пентагоном и ЦРУ в Гуантанамо, афганском Баграме и иракском Абу-Грэйбе", - отметил Ушаков.

Он также указал, что если до конца июля, когда Россия станет полноправным членом ВТО, Америка не избавится "от такого пережитка "холодной войны", как поправка Джексона-Вэника", компании из США окажутся на российском рынке в проигрышном положении по сравнению с конкурентами из Европы и Азии. "При этом ликвидация этого застарелого барьера не должна сопровождаться возведением новых препон, как это предлагают некоторые члены Конгресса США", - вновь акцентировал позицию Москвы кремлевский чиновник.

Он также обратил внимание на то, что ситуация с "законом Магнитского" портит фон предстоящих переговоров Путина и Обамы.  

Напомним, что Сергей Магнитский, обвинявшийся по ст. 199 УК РФ (уклонение от уплаты налогов), умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Коллеги Магнитского заявили, что он был арестован после того, как вскрыл коррупционные схемы, к которым причастны некоторые российские чиновники. Смерть юрисконсульта вызвала широкий общественный резонанс не только в России, но и за рубежом.

В июле 2011 года Госдепартамент США внес имена российских официальных лиц, имеющих отношение к уголовному преследованию Магнитского, в "черный список" на получение виз. В него включены сотрудники спецслужб, полицейские высшего и среднего звена, тюремные охранники и врачи, прокуроры, налоговые аудиторы и инспекторы. Россия составила ответный "черный список", в него вошли 11 граждан США.



