
Следователи в рамках уголовного дела о массовых беспорядках на Болотной площади в Москве предъявили обвинение очередному фигуранту - 57-летней пенсионерке Елене Кохтаревой.

Как сообщил "Интерфаксу" в четверг ее адвокат Юрий Кругов, его подзащитная обвиняется в участии в массовых беспорядках и применении насилия в отношении представителя власти в ходе митинга.

Он сообщил, что в качестве меры пресечения Кохтаревой избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде.

Других подробностей дела он не сообщил, сославшись на подписку о неразглашении.




