
Мосгорсуд отказался в понедельник изменить меру пресечения обвиняемым в хулиганстве участницам панк-группы Pussy Riot. Суд признал законным арест Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерины Самуцевич. 

Напомним, что вчера адвокат одной из участниц Pussy Riot Николай Полозов, ссылаясь на "самый надежный источник", сообщил "Интерфаксу", что в понедельник вопрос об освобождении девушек из-под стражи "будет решен положительно". Защитник отметил, что стопроцентной уверенности в освобождении его клиентки у него нет. "Но, судя по тому, что источник очень достоверный, у нас есть очень большие шансы", - отметил Полозов.

Четвертого июля Таганский районный суд Москвы по ходатайству следствия ограничил защиту обвиняемых в ознакомлении с делом, постановив, что семь томов уголовного дела адвокаты должны будут изучить до девятого июля. Решение суда вызвало возмущение защитников, заявивших, что они таким образом будут вынуждены тратить всего по три минуты на изучение каждой страницы. Все три фигурантки дела объявили голодовку.

Сегодня же адвокат одной из обвиняемых Марк Фейгин объявил, что, несмотря на на сжатые сроки, защита завершила ознакомление с делом.

Сегодняшнее заседание Мосгорсуда по делу Pussy Riot, как и заседание 4 июля, сопровождалось пикетами, среди участников которых были как сторонники освобождения, так и сторонники продления ареста девушек. Для того, чтобы не допустить новых вспышек насилия, глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин призвал православных не проявлять агрессию по отношению к оппонентам.

Напомним, что 21 февраля этого года участницы Pussy Riot, закрыв лица масками, организовали в Храме Христа Спасителя "панк-молебен" против Владимира Путина. Выложенная на YouTube видеозапись исполнения композиции "Богородица, Путина прогони" вызвала возмущение у религиозной общественности и руководителей Русской православной церкви.

Вскоре трое участниц группы - Надежда Толоконникова, Екатерина Самуцевич и Мария Алехина - были задержаны. 12 марта суд по обвинению в хулиганстве арестовал девушек, в апреле арест продлили до 24 июня, а затем - до 24 июля. Жалобы защиты, требовавшей освободить обвиняемых под подписку о невыезде, систематически отклонялись.

Правозащитники и эксперты неоднократно указывали, что деяние, совершенное Толоконниковой, Алехиной и Самуцевич, никак не подпадает под уголовную статью о хулиганстве и является административным правонарушением. Напомним, что ст. 213 УК РФ квалифицирует хулиганство как "грубое нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу", совершенное с применением оружия по мотивам "политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы".

В защиту Pussy Riot высказывались и зарубежные правозащитники. Так, в начале апреля авторитетная организация Amnesty International признала девушек узницами совести.

27 июня в газете "Московский комсомолец" было опубликовано открытое письмо деятелей культуры в защиту Pussy Riot, авторы которого призвали власти отказаться от уголовного преследования девушек, переквалифицировав их дело в административное. Послание подписали 103 человека, среди которых Евгений Миронов, Чулпан Хаматова, Борис Гребенщиков, Александр Расторгуев, Виталий Манский, Алексей Попогребский, Ольга Дыховничная, Григорий Чхартишвили, Валерий Меладзе, Авдотья Смирнова, Эльдар Рязанов, Андрей Смирнов, Михаил Жванецкий и другие.

Сегодня также стало известно, что жалоба защитников Pussy Riot на действия российских судов была зарегистрирована в Европейском суде по правам человека. Дата ее рассмотрения пока не известна.


