
Начальник отдела по делам несовершеннолетних отдела полиции N 5 Челябинска Юлия Пензина, разославшая в школы запрос о данных "учащихся кавказской национальности" будет уволена из органов внутренних дел, заявили в пресс-центре МВД.

"Назначена служебная проверка, по предварительным результатам которой сотрудник, подготовивший указанный запрос, будет уволен из органов внутренних дел, а его непосредственный руководитель привлечен к строгой дисциплинарной ответственности за отсутствие надлежащего контроля", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД.

Представитель министерства напомнил, что в СМИ сообщалось о том, что из отдела по делам несовершеннолетних УВД Челябинска в одно из городских образовательных учреждений поступило письмо на имя директора "с недопустимой формулировкой о предоставлении информации о конкретной национальности".


