
Российские националисты на съезде лидеров движения "Русские" в Белоруссии сформировали оргкомитет своей партии и в ближайшие дни подадут в Минюст документы на регистрацию, сообщил "Интерфаксу" в субботу лидер организации Дмитрий Демушкин.

"Съезд лидеров объединения "Русские" состоялся в городе Глубокое Витебской области (Белоруссии - ИФ). Был сформирован оргкомитет партии, председателем которого избрали меня. Все документы готовы, и мы планируем подать их в Минюст по возвращении в Москву", - заявил Д.Демушкин.

По его словам, националисты решили провести съезд своих лидеров в Белоруссии, опасаясь того, что в России его могли сорвать.


