
Президент РФ Владимир Путин прибыл в Волгоград для участия в мероприятиях, приуроченных к 70-летию победы в Сталинградской битве.

Планируется, что глава государства посетит Государственный музей "Сталинградская битва", осмотрит экспозицию-панораму, посвященную сражению за город на Волге, приедет на праздничный концерт по случаю 70-летия юбилейной даты, а также пообщается с добровольцами-поисковиками и ветеранами Великой Отечественной войны. 

Кроме того, ожидается, что В.Путин побеседует с губернатором Волгоградской области Сергеем Баженовым.




