
Наиболее вероятным кандидатом на пост главы фракции "Единая Россия" в Госдуме является руководитель ЦИК партии Андрей Воробьев, Александр Жуков, который переходит в Госдуму из правительства, сосредоточится на Олимпиаде, сообщил первый замсекретаря президиума генсовета партии Андрей Исаев. "Консультации еще не завершены, поэтому сегодня наверняка это будет обсуждено на Генеральном совете", - сказал он.
 
"Александр Дмитриевич (Жуков) сосредоточен сейчас на очень важном направлении работы, которое в ближайшее годы будет очень важным и очень значимым для страны. Это потребует у него все больше времени и сил. Я думаю, что он сконцентрируется на этом направлении", - заявил А.Исаев, отвечая на вопрос о том, кто возглавит фрацию "Единая Россия", после встречи президента РФ Дмитрия Медведева с активом партии.
 
Отвечая на уточняющий вопрос, кто является наиболее вероятным кандидатом для того, чтобы возглавить фракцию "единороссов", А.Исаев сказал, что им является Андрей Воробьев. "Он, безусловно, человек заслуженный. Боролся за победу очень энергично и перспективный. Он вполне может рассматриваться как лидер фракции", - отметил А.Исаев.



