
Просроченная задолженность по заработной плате в России на 1 июля составила 2,537 млрд рублей, увеличившись по сравнению с показателем на 1 июня на 10,6%, говорится в сообщении Росстата.

Месяцем ранее задолженность по зарплате снизилась на 8,8%, два месяца назад - снизилась на 2%, а до этого росла три месяца подряд и с начала года выросла на 63%.

Просроченная задолженность по заработной плате из-за отсутствия у организаций собственных средств на 1 июля 2013 г. составила 2,519 млрд рублей, или 99,3% общей суммы просроченной задолженности. По сравнению с 1 июня 2013 г. она увеличилась на 245 млн рублей (на 10,8%).




