
Секретариат ОДКБ получил ноту узбекского министерства иностранных дел, в котором говорится, что республика приостанавливает свое участие в деятельности Организации. "Сейчас проводится правовая оценка поступивших документов и готовится соответствующий доклад главам государств членов Организации", - сообщил "Интерфаксу " в четверг пресс-секретарь ОДКБ Владимир Зайнетдинов.
В правительстве Узбекистана подтвердили, что Ташкент выходит из Договора о коллективной безопасности. Как сообщил "Интерфаксу" источник в правительственных кругах Узбекистана, Узбекистан направил в секретариат ОДКБ ноту о приостановлении его участия в деятельности этой организации. 
В Организацию Договора о коллективной безопасности входят Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Россия, Таджикистан и Узбекистан.
В Совете Федерации называют решение руководства Узбекистана выйти из ОДКБ суверенным правом любого правительства, но напоминают, что у этой страны "проблемное соседство". Как сказал "Интерфаксу" глава комитета по международным делам Совета Федерации Михаил Маргелов, данное решение узбекского руководства не повлияет на динамику межпарламентского сотрудничества России и Узбекистана. "В то же время это решение является суверенным правом правительства любой страны, которое мы не пытаемся ставить под сомнение. Однако хотелось бы искренне надеяться на то, что это решение узбекского руководства, вызванное, судя по всему, какими-то тактическими соображениями, не обернется для братского Узбекистана стратегическими сложностями, ибо у этого государства проблемное соседство", - констатировал Маргелов.
Продолжая свою мысль далее, он отметил, что у Узбекистана складываются непростые отношения с соседями, и России как истинному другу Узбекистана всегда казалось, что членство в ОДКБ помогает стабилизировать обстановку по всему периметру границ этого центральноазиатского государства, а также уберечь его от геополитических неожиданностей.
Белоруссия собирается проанализировать приостановление членства Узбекистана в ОДКБ и позже подготовит официальную позицию по этой ситуации. "Пока еще рано делать какие бы то ни было заявления. Ситуация нуждается в уточнении всех обстоятельств", - заявил "Интерфаксу" в четверг пресс-секретарь министерства иностранных дел Белоруссии Андрей Савиных. "Наши эксперты уже приступили к этой работе. Белоруссия планирует подготовить официальную позицию к заседанию уставных органов ОДКБ, которое будет рассматривать данный вопрос", - добавил он.
В Киргизии изучают заявление Узбекистана, пока не готовы комментировать этот шаг. "Мы недавно получили ноту Узбекистана о выходе из Организации Договора о коллективной безопасности, и данный вопрос нами в настоящий момент изучается", - заявил "Интерфаксу" в четверг высокопоставленный представитель аппарата президента Киргизии. Он не стал комментировать вопрос о дальнейшей судьбе организации.



