
В рамках судебного процесса над норвежским террористом Андерсом Брейвиком состоялась очная ставка с выжившими после теракта на острове Утойя молодыми людьми, сообщает в понедельник британская газета Daily Telegraph.

Как рассказала на заседании в окружном суде норвежской столицы Осло 20-летняя Фрида Хольм Скоглунд, чтобы спастись от выстрелов террориста девушка и несколько ее друзей прыгнули в ледяную воду. Кроме того, Скоглунд вспомнила, как Брейвик, одетый в полицейскую форму, стрелял по уплывающим людям и кричал "Стойте! Вернитесь!"

Во время очной ставки обвиняемый находился в соседней комнате и видел происходящее в зале суда посредством видеосвязи, отмечает газета.


