
Все системы жизнеобеспечения Кремля во время проведения "Часа Земли" будут работать в обычном режиме, отключение подсветки резиденции президента никак не скажется на ее функционировании и безопасности, заявил "Интерфаксу" официальный представитель Федеральной службы охраны (ФСО) РФ Сергей Девятов.

"Безопасность Кремля будет обеспечена на 100%, так же как в полном объеме будет обеспечено функционирование всех систем жизнеобеспечения - связи, коммуникаций, сигнализации", - сказал Девятов.

Освещение внутри Кремля и в его помещениях отключаться не будет. По словам Девятова, в вечернее время в субботу там и так горит свет в относительно небольшом количестве помещений.

"Именно подсветка Красной площади и Кремля требует наибольших затрат электроэнергии. Кроме того, именно ее отключение наилучшим образом продемонстрирует присоединение Кремля и первого лица к экологической акции", - сказал Девятов.


