
Прокуратура Москвы приостановила деятельность "Левого фронта" до 19 июля за нарушения закона.  В движении считают, что нельзя приостановить деятельность движения, которое не зарегистрировано.

"По результатам проведенной проверки прокуратурой в ноябре 2012 г. было внесено представление об устранении нарушений закона, однако вопреки требованиям закона движение не устранило их, при таких обстоятельствах прокуратура Москвы воспользовалась предоставленным ей правом и приостановила деятельность данного общественного объединения", - говорится в сообщении столичной прокуратуры, размещенном на сайте ведомства в пятницу. 

Согласно сообщению, деятельность "Левого фронта" приостановлена на три месяца - до 19 июля 2013 года. Кроме этого, добавили в прокуратуре, в совет "Левого фронта" внесено представление об устранении нарушений ст.24 федерального закона "Об общественных объединениях".

"Так, "Левый фронт" имеет символику в виде пятиконечной звезды с наименованием объединения, которая используется на Интернет-сайте движения (www.leftfront.ru) и при проведении массовых публичных мероприятий, однако в установленном законом порядке она не зарегистрирована", - отмечается в сообщении.

В прокуратуре указали, какие именно нарушения следовало устранить. 

В частности, речь шла о несоответствии требованиям закона "Организационных принципов", принятых в октябре 2008 г. учредительным съездом движения. В них не указаны цели движения, территория, в пределах которой осуществляется его деятельность, отсутствует порядок формирования руководящего органа - съезда, нет сведений об источниках формирования денежных средств и иного имущества общественного объединения.

Вопреки требованиям закона, согласно которым средства и иное имущество может иметь только общественное объединение, являющееся юридическим лицом, на сайте движения "Левый фронт" регулярно публикуются объявления с просьбой оказать материальную помощь как организации, так и лицам, в отношении которых избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. В объявлениях указаны номера счетов на "Яндекс.Деньги". С октября 2008 г. "Левый фронт" не составляет и, соответственно, ежегодно не публикует отчет об использовании имущества, в то время как общественное объединение обязано это делать или обеспечивать доступность ознакомления с указанным отчетом.

Как показала проверка, нарушения закона общественным объединением "Левый фронт" не устранены. Изменения в "Организационные принципы" съездом, который состоялся 5 января 2012 г., не внесены.

Теперь активисты движения не смогут участвовать в массовых акциях и пикетах, а если нарушения не будут своевременно устранены, организация может быть запрещена судом. Соответствующие санкции предусмотрены Федеральным законом "Об общественных объединениях" от 19 мая 1995 №82-ФЗ.

Согласно статье 43 закона, в случае приостановления деятельности общественного объединения приостанавливаются его права как учредителя СМИ, ему запрещается организовывать и проводить массовые акции или публичные мероприятия, "принимать участие в выборах, использовать банковские вклады, за исключением расчетов по хозяйственной деятельности и трудовым договорам, возмещению убытков, причиненных его действиями, уплате налогов, сборов и штрафов".

В свою очередь статья 44 предусматривает ликвидацию общественного объединения, его структурных подразделений и отделений и запрет на их деятельность в случае, в том числе, неустранения в срок нарушений, послуживших основанием для приостановления деятельности организации.

"Ликвидация общественного объединения по решению суда означает запрет на его деятельность независимо от факта его государственной регистрации", - гласит закон.

В нем говорится, что порядок и основания ликвидации общественного объединения одинаковы как для организаций-юридических лиц, так и не являющихся таковыми.

В самом движении  считают решение прокуратуры юридически несостоятельным. "Прокуратура юридически приостановить деятельность движения, которое не зарегистрировано, не может", - сказала пресс-секретарь движения Анастасия Удальцова в пятницу "Интерфаксу". Такого мнения, сказала она, придерживается и адвокаты движения. Они попытаются добиться отмены решения прокуратуры.

Удальцова затруднилась с ответом на вопрос о том, какие изменения в деятельности организации повлечет акт прокуратуры. "Что можно предъявить человеку, пришедшему на массовую акцию с флагом "Левого фронта"? Участие в приостановленном движении? - такой статьи в УК РФ не существует", - считает она.

По ее словам, Уголовный кодекс РФ предусматривает в качестве основания для приостановки организации ее экстремистскую деятельность, "но в этом плане со стороны прокуратуры к нам никогда претензий не было".

Между тем, в "твиттере" одного из лидеров "Левого фронта" Сергея Удальцова, находящегося под домашним арестом, говорится, что совет движения будет "срочно предпринимать все меры, чтобы устранить препятствия для деятельности "Левого Фронта".


