
Страховые выплаты в связи с крушением лайнера "Коста Конкордия" могут составить 1 миллиард долларов, что будет самой крупной страховой выплатой за одно кораблекрушение, считают эксперты.

Ранее итальянское телевидение сообщило, что владелец затонувшего судна "Коста Конкордия" компания Costa Crociere понесет ущерб примерно в 1,5 млрд евро.

Стоимость самого судна оценивается в 500 млн евро. Кроме того, компании предстоит выплатить пассажирам различные компенсации, размер которых составит около 1 млрд евро. Компенсации полагаются каждому из 4234 пассажиров.

Также не исключено, что некоторые пассажиры направят иски в суд с требованием о дополнительных компенсациях.

В настоящий момент судно охраняется от возможных грабителей, поскольку на его борту остались материальные ценности. По данным местных властей, в сейфах кают до сих пор находятся деньги, драгоценности и документы пассажиров.


