
В Кремле не обсуждается возможность назначения главой Счетной палаты помощника президента Татьяны Голиковой, сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

"Обсуждение не идет", - сказал Песков, отвечая на вопрос "Интерфакса", обсуждается ли в администрации президента вариант замены руководителя Счетной палаты Сергея Степашина на экс-главу Минздравсоцразвития.

Ранее газета "Коммерсант" сообщила со ссылкой на свои источники в администрации президента о том, что в Кремле уже начались подобные консультации. 




