
Все рынки Владикавказа в четверг вечером проверяют после звонка анонима о минировании одного из них, сообщает пресс-служба МВД по Северной Осетии.

Как говорится в сообщении, примерно в 16.20 мск на пульт дежурной части МВД по РСО-Алания поступил анонимный звонок. Звонивший мужчина сообщил, что рынок заминирован. Поскольку он не назвал, на каком именно рынке, якобы, заложено взрывное устройство, правоохранительные органы приступили к эвакуации граждан со всех рынков города.

В настоящее время кинологи, саперы и сотрудники других спецподразделений проводят необходимые мероприятия. Изъяты видеозаписи камер наблюдения, установленных по всему периметру площади Центрального рынка, отмечает пресс-служба.




