
Лидер движения "За права человека" Лев Пономарев заявил, что к координатору движения "Левый фронт" Сергею Удальцову, которого держат в отделении полиции, уже несколько часов не пускают адвокатов. "Удальцова держат в ОВД "Зюзино" и не пускают двоих адвокатов", - сказал Л.Пономарев "Интерфаксу" в субботу вечером.

"Наряду с тем, что власти дали возможность первый раз более-менее мягко провести массовый митинг в Москве, на Удальцова осуществляется жесточайшее давление. На него давят и пытаются психологически уничтожить", - заявил Л.Пономарев.

Он сказал, что правозащитники и адвокаты не могут выяснить, зачем С.Удальцова держат в ОВД "Зюзино".




