
Печерский районный суд в понедельник вновь отказался изменить меру пресечения для экс-премьера Украины, лидера партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко с ареста на не связанную с содержанием под стражей.

Как передает корреспондент агентства "Интерфакс-Украина", таким образом, судья Печерского райсуда Киева Родион Киреев, председательствующий по "газовому делу", уже в 17-й раз отказал в удовлетворении ходатайства защиты Тимошенко о смене меры пресечения.

Печерский районный суд Киева продолжил слушание "газового дела" во вторник 6 сентября в 9:00 по местному времени. Соответствующее решение огласил Киреев вечером в понедельник.

Генеральная прокуратура обвиняет Юлию Тимошенко в превышении служебных полномочий при заключении "газовых контрактов" с РФ в 2009 г., чем государству были причинены убытки на сумму более 1,5 млрд грн.

Суд начал рассмотрение "газового дела" 24 июня. 5 августа на заседании суда Тимошенко была арестована. По информации гособвинения, основанием стало "препятствование в установлении истины".


