
Уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин на встрече с президентом заявил о необходимости реформирования Федеральной службы исполнения наказаний в связи с участившимися протестными акциями заключенных в колониях, а также просил придать новый импульс решению проблем с предоставлением квартир военнослужащим и принятию мер по предотвращению взрывов на полигонах.

"В этом году нет большой разницы в количестве и качестве жалоб, которые поступают к уполномоченному по правам человека", - сказал Лукин на встрече с Путиным.

Он обратил внимание президента на "всплеск беспокойства и серьезных нехороших проявлений в местах лишения свободы". "На все эти вещи следует обратить очень серьезное внимание. По-моему, служба эта (ФСИН - ИФ) нуждается в реформе", - сказал уполномоченный.

Он отметил, что разработана концепция реформирования службы, но и она нуждается в доработке. "Я считаю, обязательно надо вместе с общественностью доработать эту концепцию, чтобы она была реалистичной", - сказал он, добавив, что средств, заложенных в ней, вряд ли хватит на строительство новых 50 тюрем.


