
В Туле в квартире найдены убитыми пять членов одной семьи - двое взрослых и трое детей в возрасте до 10 лет. Старший помощник руководителя СУ СКР по региону Владимир Тимошин сообщил "Интерфаксу", что тела погибших найдены в одной из квартир жилого дома на улице Кутузова в Пролетарском районе Тулы. Сообщение об этом в правоохранительные органы поступило около 15:00 мск. "Предварительный осмотр места происшествия и тел погибших показал, что смерть всех пяти человек произошла насильственно еще несколько дней назад",- отметил Тимошин. Полицию вызвали на место происшествия соседи, которые почувствовали трупный запах из квартиры.
Сейчас на месте происшествия работают следователи и эксперты-криминалисты. Из Москвы в Тулу направлены оперативные сотрудники МВД России. После доследственной проверки будет принято процессуальное решение о возбуждении уголовного дела, подчеркнул Тимошин. "Об убийстве семьи, в том числе троих детей, доложено министру внутренних дел России Рашиду Нургалиеву, который уже распорядился направить в Тулу группу сотрудников уголовного розыска МВД", - сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы областного УМВД Андрей Ярцев.
В настоящий момент следователи выясняют мотивы убийства, возбуждено уголовное дело. В Тулу уже выехал глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин, который будет координировать работы следственно-оперативной группы. Официальный представитель СК РФ Владимир Маркин отметил, что, учитывая тяжесть и жестокость совершенного преступления, большое количество жертв, в СК РФ решается вопрос о передаче этого уголовного дела для дальнейшего расследования в Главное следственное управление комитета.

Источник в правоохранительных органах уточнил, что тела погибших детей были обнаружены в жилых комнатах, тела двух женщин - матери детей и их бабушки - полицейские нашли в ванной комнате. Двое детей - дошкольники, старший ребенок осенью должен был пойти во 2-й класс, добавил собеседник агентства. Как установили судмедэксперты, смерть всех членов семьи была насильственной и произошла около девяти дней назад. "Семья была русской", - отметил собеседник агентства.

По свидетельству людей, близко знавших погибших, в последний раз бабушку видели 23 июля, когда та шла на литургию в церковь. Пожилая женщина, переехавшая в областной центр четыре года назад, когда-то служила в Екатеринбургской епархии, потом была отпущена в мир воспитывать внуков и до гибели пела на клиросе в Туле в Борогодичном Щегловском мужском монастыре, отметил источник. В воскресенье семья должна была ехать в паломническую поездку в Санкт-Петербург, но в назначенное время к автобусу не подошла. Когда бабушка в очередной раз не пришла на службу в церковь, прихожан послали к ней в дом, но соседи ответили, что семья могла уехать.

Погибшая мать троих детей Мария Шкарупа работала на рынке недвижимости. В риэлтерской фирме, где она работала, сообщили, что женщина пришла к ним на работу чуть более двух лет назад и в основном отвечала за сдачу в наем квартир. "На работу 25 июля Мария не вышла. Мы были встревожены ее отсутствием, работники фирмы ходили к ней домой, но застать на месте не смогли", - отметил представитель фирмы.

Следствие рассматривает несколько версий преступления, в том числе и связанное с ее профессиональной деятельностью."В числе основных версий следователи рассматривают убийство на бытовой почве, а также в связи с профессиональной деятельностью одной из погибших", - сообщила руководитель СУ СКР по Тульской области Татьяна Сергеева журналистам во вторник. Предполагается, что убитая семья могла знать убийцу, так как дверь квартиры была закрыта с внешней стороны. "Это говорит о том, что преступник или несколько преступников могли войти в квартиру, имея ключи, или сами женщины пустили предполагаемых убийц в квартиру", - подчеркнула Сергеева. При этом из квартиры убитых вещи и ценности, предположительно, не вынесены. "Семья - русская, но не из местных. Несколько лет назад они приехали в Тулу из Екатеринбурга. Квартира на улице Кутузова была в их собственности. Родственники погибших, в том числе и бывший муж, извещены о происшествии и в ближайшее время прибудут в Тулу", - подчеркнула Сергеева.

"Семейные" убийства

Повышенное внимание правоохранительных органов к подобным убийствам фиксируется с момента резни в Кущевской, где 5 ноября минувшего года в двухэтажном доме по улице Зеленая, принадлежащем семье Аметовых, были обнаружены трупы 12 человек. Среди убитых были хозяин дома (фермер), его супруга, невестка и внучка, двое соседей, а также гости из Ростова-на-Дону - финансовый директор ОАО "Астон" Владимир Мироненко, его жена, две дочери и тесть с тещей. Уголовное дело было возбуждено по статье убийство двух и более лиц, находившихся в беспомощном состоянии, совершенное общеопасным способом. Обвиняемой по данному делу стала целая банда, она же организованная преступная группировка Сергея Цапка, в которую, как подозревается, входили депутат Кущевского района Сергей Цеповяз (в настоящий момент отпущенный под подписку о невыезде, т.к. доказано, что он не принимал участие в резне), его брат Вячеслав Цеповяз и их подельники в возрасте от 16 до 35 лет (братья Алексей и Евгений Гуровы, Вячеслав Скачедуб, Игорь Майданюк, Андрей Быков, Сергей Карпенко, Игорь Черных).
Еще одной громкой историей стало убийство в Ставрополе, где 21 января в гараже одного из частных домовладений были обнаружены восемь тел - пяти мужчин и трех женщин - с огнестрельными ранениями. При этом сначала источники в экстренных службах города сообщали, что, по предварительным данным, люди отравились угарным газом. Позже выяснилось, что это было убийство. Среди убитых был Владимир Слизаев, известный как "криминальный авторитет" по кличке Хан, его родные, собаковод, няня и водитель. При этом в доме уцелели двое детей - мальчик восьми лет и двухнедельный младенец. Расследование уголовного дела, которое заведено по трем статьям: "убийство двух и более лиц", "разбой" и "незаконное приобретение и хранение оружия", находится на особом контроле в прокуратуре Ставропольского края. По подозрению в совершении преступления был задержан, а затем арестован местный житель Р.Губарев. По данным следствия, он был близким знакомым и деловым партнером Слизаева. Следствие считает, что после убийства Роман Губарев и его напарник похитили деньги и ювелирные украшения.
В марте 2011 г. доме на хуторе Возрождение Минераловодского района были обнаружены тела двух женщин и мужчины с ножевыми ранениями. В злополучном доме остались в живых восьмилетний мальчик и его бабушка. Расследование смерти данной семьи также показало "криминальный" результат, также были похищены деньги и драгоценности: подозреваемые, которых удалось задержать, по версии следствия, узнали, что незадолго до смерти семья продала автомобиль, а потому располагала некими денежными средствами.



