
Губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко не задело поведение футбольных болельщиков, певших о главе города и недостроенном стадионе на игре "Зенит" - "Кубань".

"Пусть это останется на совести тех, кто заказал, кто исполнил эту частушку. Давайте будем болеть за "Зенит", потому что это наша любимая команда. Меня это не задевает", - сказал журналистам в среду Полтавченко.

В субботу на стадионе "Петровский" во время матча "Зенит" - "Кубань" фанаты петербургского клуба скандировали "Продай дачу - построй стадион". Также фанаты "ответили" Полтавченко на его высказывания о недопустимом поведении водителей во время приезда в город премьер-министра Дмитрия Медведева речовкой "Губернатор - жлоб".

В среду "Зенит" принимает в Петербурге в матче третьего тура группового этапа Лиги чемпионов УЕФА бельгийский "Андерлехт". Пока петербургская команда, проиграв два матча, занимает последнее место в своей группе. Команда из Брюсселя располагается строчкой выше, набрав в двух встречах 1 очко.


