
Заместитель министра внутренних дел Великобритании по делам иммиграции Дэмиан Грин направил в адрес британского посольства в Москве список из 60 официальных лиц, причастных, по мнению британских властей, к смерти юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского.

Информацию об этом, которая появилась в воскресенье в СМИ со ссылкой на The Sunday Times, подтвердил Русской службе BBC  член британского парламента от Консервативной партии Доминик Рааб.

В интервью BBC сам Рааб, выступивший инициатором принятия "списка Магнитского", назвал его "списком особого контроля" и уточнил, что перечисленным в нем людям не обязательно будет отказано в выдаче британской визы.

Поименный список не разглашается, однако, по словам Рааба, в него вошли те же лица, которым ранее - по результатам информационной кампании сенатора Бенджамина Кардина - был запрещен въезд в Соединенные Штаты.

Глава российской дипмиссии в Лондоне Александр Яковенко намерен обратиться в МИД Великобритании с требованием дать официальные разъяснения в связи с публикациями СМИ об усилении контроля въезда в страну для лиц из "списка Магнитского".

"Посол Яковенко потребует в понедельник от руководства Форин-офиса официальных разъяснений по поводу публикации от 2 сентября 2012 года в газете Sunday Times относительно якобы введения въездных ограничений в связи с так называемым "списком Магнитского", - сообщили в воскресенье "Интерфаксу" по телефону в пресс-службе посольства РФ в Великобритании.

Собеседник агентства отметил, что более подробные комментарии по этому поводу могут последовать в понедельник.

Напомним, что юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский, обвинявшийся в уклонении от уплаты налогов, умер в московском следственном изоляторе 16 ноября 2009 года. Причиной его смерти была названа острая сердечно-сосудистая недостаточность. 

Защита Магнитского заявляла, что он не раз жаловался на состояние здоровья и просил провести медицинское обследование. Смерть юриста вызвала большой резонанс. 

Правозащитники заявили, что в его гибели виноваты врачи и силовики. 



