
В Новопушкинском сквере в Москве закончилась открытая пресс-конференция оргкомитета "За честные выборы".

Как передает корреспондент "Интерфакса", сотрудник полиции попросил разойтись участников мероприятия, так как оно согласовано до 16:00. Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, окруженный журналистами, двинулся к выходу с площади. Председатель ПАРНАСа Борис Немцов покинул мероприятие за час до его завершения.

Участники акции и журналисты покидают Новопушкинский сквер и идут в сторону метро "Пушкинская".




