
Скандальные высказывания лидера ЛДПР Владимира Жириновского о необходимости ограничения рождаемости в северокавказских республиках могут подвергнуть прокурорской проверке. Как заявил в понедельник глава комитета Госдумы по делам национальностей единоросс Гаджимет Сафаралиев, он намерен инициировать проверку силами Генпрокуратуры.

По его словам, если Жириновского не удастся привлечь к ответственности по закону об экстремизме, депутаты инициируют внесение поправок в действующее законодательство, с тем чтобы лидер ЛДПР все-таки понес ответственность за свои высказывания.

"Я во вторник обращусь в Генпрокуратуру, с тем чтобы нам дали заключение, подпадают ли под закон об экстремистской деятельности высказывания Жириновского (в телепрограмме "Поединок". — ИФ). И если мы получим положительный ответ, то будем настаивать на возбуждении уголовного дела", — сказал Сафаралиев в беседе "Интерфаксом".

По словам главы комитета, сейчас идет сбор подписей под обращением в Генпрокуратуру. Парламентарий добавил, что соавторами документа хотят стать не только депутаты от северокавказских республик, но и представители других российских регионов.

Сафаралиев добавил, что инициирует проверку высказываний Жириновского и парламентской комиссией по этике. В результате Жириновского могут на полгода лишить права выступать на пленарных заседаниях Госдумы. По мнению Сафаралиева, это слишком мягкое наказание.

Что сказал Жириновский

Слова, вызвавшие бурю негодования у Сафаралиева, были произнесены Владимиром Жириновским в программе "Поединок", показанной в эфире телеканала "Россия 1" 24 октября.

Лидер либерал-демократов предложил ввести штраф за рождение третьего ребенка в республиках Северного Кавказа, а также ограничить выезд кавказцев за пределы республик с помощью колючей проволоки.

Депутата практически сразу обвинили в фашизме и экстремизме. Лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин заявил, что высказывания Жириновского "носят откровенно нацистский характер", и обратился в Следственный комитет с требованием возбудить против парламентария уголовное дело по статье "возбуждение ненависти либо вражды" (ст. 282 УК РФ).

Подвергнуть политика уголовному преследованию призвал и депутат Госдумы от Чечни единоросс Магомед Вахаев.

Председатель "Справедливой России" Сергей Миронов заявил, что слова Жириновского должна проверить думская комиссия по этике. "Такие заявления со стороны депутата Государственной думы недопустимы. В нашем многонациональном государстве это невозможно", — подчеркнул справоросс.

Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что народные избранники из северокавказских республик должны в обязательном порядке отреагировать на призывы оградить эти территории колючей проволокой. В словах Жириновского чеченский лидер усмотрел "признаки ненависти к целым народам по национальному и религиозному принципу". По мнению Кадырова, политик "пытался внушить миллионам граждан России, что именно от этих народов исходит угроза всей стране и все беды России, если они и есть, связаны с этими народами".

Для отделения ЛДПР в Чечне дело словами не ограничилось. В минувшее воскресенье руководство отделения партии в республике заявило о самороспуске. "Мы считаем для себя невозможным впредь состоять в партии, руководимой политиком, который скомпрометировал себя как носитель фашистской идеологии", — сообщил чеченский координатор ЛДПР Адлан Шамсадов.

В пресс-службе ЛДПР, в свою очередь, заявили, что Шамсадов был вынужден сделать это заявление "под давлением и угрозами физической расправы". "Информация в СМИ о самороспуске чеченского РО основана на домыслах и не соответствует действительности. В соответствии с уставом ЛДПР ликвидация регионального отделения возможна лишь по решению съезда либо высшего совета партии", — добавили в пресс-службе.

О том, что чеченское отделение продолжает функционировать, заявил сегодня и сам Жириновский. "У нас там было отделение и будет. Вопроса никакого нет. На руководителя надавили. Это вмешательство во внутреннюю деятельность партии. Пусть все вопросы решают ученые и спецслужбы", — сказал политик, выступая на заседании "круглого стола" в Госдуме.


