
По предварительным данным, один человек убит, еще четверо получили ранения в результате массовой драки с применением огнестрельного оружия в Ахтынском районе Дагестана, сообщили "Интерфаксу" в Следственном управлении СК РФ по Дагестану.
	Как сообщил собеседник агентства, инцидент произошел около 15 часов на окраине селения Ахты.
	"Здесь для выяснения отношений собралась большая группа молодых людей, они приехали на 10 автомобилях. Конфликт перерос в драку с применением огнестрельного оружия. Один человек убит, четверо ранены. На месте работает следственная бригада", - сообщил представитель СУ СКР по Дагестану.



