
Московский кинотеатр "Пионер" открывает 1 мая на территории парка культуры имени Горького площадку под открытым небом, которая называется "Пионер. Летний" и позволит части зрителей смотреть кино лежа.

Как сообщили "Интерфаксу" в субботу в администрации кинотеатра, работать он будет всю ночь. "Кинотеатр вмещает 370 человек, из них 50 могут смотреть кино лежа. Рядом будет работать летнее кафе. На территории кинотеатра предоставляется бесплатный wi-fi", - добавил собеседник "Интерфакса".

На открытии покажут историческую футбольную драму "Матч" с Сергеем Безруковым в главной роли. Вход на этот кинопоказ свободный.




