
Участники оппозиционного автопробега "Белый поток" в воскресенье прибыли в Астрахань, где к ним присоединились девять машин, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" бывший кандидат в мэры Астрахани Олег Шеин. "Участники прибыли в город Астрахань на четырех автомобилях, к нам присоединилось 9 автомобилей, Сергей Удальцов (координатор "Левого фронта"- ИФ) не смог приехать", - сказал он. 

О. Шеин отметил, что участники автопробега расположились на "Городском" острове, на котором пройдет агитационный семинар. Место проведения согласовано властями. 




