
Семья Гирнык, подвергшаяся в собственной квартире нападению вооруженного преступника, взята под охрану, в отношении погибшего налетчика возбуждено уголовное дело, сообщила официальный представитель столичного управления СК РФ Виктория Цыпленкова.
	"В отношении Рамазана Болкоева, 1990 г. рождения, напавшего 23 ноября с оружием на семью Гирнык и убитого в результате потасовки, возбуждено уголовное дело по ст. 30 УК РФ, ст. 105 УК РФ (покушение на убийство)", - сказала В.Цыпленкова в пятницу "Интерфаксу".
	По ее словам, "мотивы поведения Болкоева следствием пока не установлены, в связи с чем члены семьи Гирнык взяты под охрану".
	"В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего", - сказала Цыпленкова.



