
МИД КНР потребовал от суданских властей принять срочные меры по обеспечению безопасности захваченных в Судане китайских граждан, заявил в воскресенье представитель МИД КНР.

Он сообщил, что в воскресенье директор консульского департамента МИД Китая встретился с временным поверенным в делах Судана в КНР и "потребовал активно развернуть работы по спасению китайских граждан, соблюдая все меры по обеспечению их безопасности". "В настоящее время суданское правительство прилагает активные усилия к спасению китайских граждан, а также усилило меры по защите китайцев в Судане", - сказал дипломат.

Он отметил, что, по данным МИД, "28 января 2012 года было совершено нападение на городок рабочих китайской строительной компании, часть рабочих пропала без вести". 

Как сообщалось, боевики Народно-освободительного движения Судана захватили 29 китайских рабочих и взяли в плен девять солдат правительственной армии.




