
Представители чернобыльских организаций, протестующие у здания Верховной Рады Украины во вторник против отмены льгот ликвидаторам аварии на ЧАЭС, предприняли попытки прорвать милицейский кордон возле входных дверей здания парламента. Согласно информации корреспондента агентства "Интерфакс-Украина", несколько локальных стычек участников акции с милицией закончились в пользу последней. Правоохранители рассекли живые цепи "чернобыльцев", оттеснив их на несколько метров в центр площади от входа в здание Верховной Рады. 
Несколько сотен ветеранов ликвидации аварии в Припяти из разных регионов Украины выкрикивали в адрес борцов "Беркута" и представителей власти, что настоящий "народный гнев" они увидят 3 ноября, когда в Киев приедут воины-афганцы, также выступающие против отмены их льгот. 

	Один из организаторов акции сообщил, что председатель Верховной Рады Владимир Ливтин во время встречи с представителями пикетчиков пообещал, что все их требования изучат и передадут премьер-министру Николаю Азарову и президенту Виктору Януковичу. Он также добавил, что спикер пообещал выступить на заседании Кабмина в среду и рассказать членам правительства о требованиях участников акции. Организаторы акции также призвали участников акции прийти в среду под здание Кабинета министров Украины. "Завтра мы собираемся под стенами Кабинета министров в 9 утра", - обратился организатор к участникам акции. 



Со своей стороны в отделе связей с общественностью ГУ МВД Украины в Киеве утверждают, что никто из "чернобыльцев" не задержан, а ситуация у парламента спокойная. По данным отдела, милиция проверяет информацию о возможном причинении телесных повреждений правоохранителям со стороны митингующих в ходе их прорыва к зданию парламента чрез забор. Кроме того, правоохранительные органы получили сообщение о том, что одному из участников акции стало плохо. "Милиция выясняет обстоятельства произошедшего возле Верховной Рады в первой половине вторника. В настоящее время митингующие стоят спокойно у здания парламента и не совершают никаких противоправных действий", - сказали в отделе.

Тем временем в Партии регионов не понимают, с чем связана акция протеста "чернобыльцев" у стен парламента во вторник, поскольку проблемные вопросы были урегулированы в процессе переговоров. "Откровенно говоря, мне сложно понять с какими требованиями пришли эти люди, потому что все вопросы с их руководителями мы согласовали еще на позапрошлой неделе. Более того, всю прошлую неделю работала рабочая группа во главе с заместителями министров финансов и юстиции. Как мне доложили, все проблемы по данным категориям были согласованы и сняты в том законопроекте, который, возможно, будет рассматриваться", - сказал лидер фракции Партии регионов Александр Ефремов. Он отметил, что законопроект о гарантиях выполнения решений судов на Украине, где идет речь о сокращении льгот "чернобыльцам" и "афганцам", не выносится на рассмотрение в сессионный зал. "То, что было сделано сегодня - с моей точки зрения - это просто провокация", - подчеркнул Ефремов. По его словам, все вопросы, которые ставили представители соответствующих общественных организаций, были учтены в процессе переговоров.



