
Два человека погибли и пятеро пострадали при столкновении двух легковых автомобилей в подмосковном Чехове, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, автомобиль Daewoo Espero несколько километров ехал за "ГАЗелью", в районе дома 35 по Ольховой улице он выехал на встречную полосу, намереваясь обогнать машину, в результате чего врезался в автомобиль Toyota Camry.

Водитель автомобиля Daewoo и один пассажир погибли на месте, четверо пассажиров, сидевших на заднем сидении, доставлены в больницу с тяжелыми травмами. Водитель Toyota находится в реанимации, сказал собеседник агентства. Он отметил, что шестеро человек, находившихся в Daewoo, являются гражданами Таджикистана.

В пресс-службе ГУ МВД России по Московской области "Интерфаксу" подтвердили факт ДТП и сообщили, что на месте работает следственно-оперативная группа, выясняются все обстоятельства произошедшего.


