
Французские полицейские уже в течение 16 часов пытаются уговорить сдаться Мухаммеда Мера, подозреваемого в убийстве семи человек на юге страны, сообщает радиостанция France Info. По ее информации, изначально Мера обещал прекратить сопротивление во второй половине дня. Позже он сообщил, что готов сдаться вечером.

Однако по последним данным, теперь этот человек говорит, что сдастся ближе к ночи.

В среду в Тулузе проводится операция по захвату Мухаммеда Мера, называющего себя членом "Аль-Каиды". Этот молодой француз алжирского происхождения подозревается в совершении семи убийств на юге Франции за последние 11 дней.

Мера забаррикадировался в своей квартире в Тулузе. Полицейские несколько раз пытались прорваться в квартиру, но каждый рад М.Мера открывал по ним огонь.


