
В Тульской области с тяжелым отравлением от грибов госпитализированы 8 человек, в том числе шестеро детей в возрасте от двух до девяти лет, сообщили "Интерфаксу" в среду в областном департаменте здравоохранения.
    По словам собеседника агентства, всего пострадали две семьи из Ефремовского района Тульской области. Состояние детей оценивается как тяжелое, трое из них - в состоянии психомоторного возбуждения. Пострадавшие были доставлены в Ефремовскую районную больницу в понедельник поздно вечером. Причиной отравления стало употребление в пищу поганок.
    "Спасти взрослых и детей удалось благодаря оперативной работе врачей райбольницы, которые оказали пострадавшим необходимую помощь, после чего на реанимобилях дети были доставлены в Тульскую областную детскую больницу. Сейчас их жизням ничего не угрожает", - отметил представитель департамента.


