
Французская жандармерия из соображений безопасности взяла под охрану живущего во Франции виллу отца совершившего двойной теракт в Норвегии Андерса Брейвика, сообщает в понедельник французская газета Le Figaro.

Газета цитирует представителя местной прокуратуры, который сообщил, что полиция охраняет виллу Йенса Брейвика с воскресенья. Ранее сообщалось, что французские жандармы, якобы, провели там обыск.

Ранее Й.Брейвик рассказал журналистом, что шокирован поступком своего сына. В то же время они не общаются уже 15 лет. Отец полагает, что за эти годы его сын мог сильно измениться. Брейвик живет во Франции со второй женой, а Андерс Брейвик жил в Осло с матерью.



