
В субботу в пригороде японского города Ниигата погиб генеральный консул России Владимир Пушков, сообщила "Интерфаксу" по телефону пресс-атташе посольства РФ в Японии Татьяна Горохова.

"В субботу днем сотрудники генконсульства и наши соотечественники участвовали в культурно-спортивном мероприятии в пригороде Ниигаты. Они играли в волейбол в лесопарковой зоне. Во время одного из бросков мяч вылетел за площадку и Пушков хотел его поймать, но там обрыв, он поскользнулся на мокрой траве и сорвался со скалистого обрыва", - сказала Т.Горохова.

По ее словам, это произошло между 16 и 17 часами местного времени. В.Пушкову пытался помочь вице-консул Роман Колесник, который также получил при этом травмы. Дипломат вертолетом доставлен в одну из клиник города Ниигата.
 



