
Следственные органы МВД РФ задержали начальника ФГУП "Охрана" Андрея Комиссарова, ему предъявлены обвинения, и в ближайшее время его доставят в суд для рассмотрения ходатайства об аресте, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По данным источника, Комиссарову предъявлено обвинение по ст. 201 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). 

Ранее деятельность ФГУП "Охрана" курировал экс-замглавы МВД Михаил Суходольский. 

"Интерфакс" не располагает информацией из официальных источников по этому поводу.


