
Специальная программа, созданная в рамках российско-американской президентской комиссии, предоставит возможность молодых журналистам из США и России совершать рабочие поездки по обмену опытом, сообщила на пресс-конференции в понедельник и.о.замгоссекретаря США по вопросам публичной дипломатии и связям с общественностью Энн Сток.

"25 журналистов из США и 25 журналистов из России будут приезжать и смотреть, как работают их коллеги. Эта идея была высказана на первом заседании медиагруппы комиссии, которое прошло в Бостоне", - сказала Э.Сток.

По ее словам, идея обмена молодыми журналистами сразу же получила одобрение и для нее нашлось финансирование.


