
Следствие приобщило к материалам уголовного дела против Дмитрия Виноградова, расстрелявшего накануне в Москве семерых человек, его интернет-дневник, сообщили в СК РФ. "К материалам уголовного дела приобщен так называемый "манифест" Виноградова, опубликованный в сети интернет", - говорится в сообщении СК РФ, поступившем в четверг в "Интерфакс".

Кроме этого, в ведомстве подтвердили, что "в ближайшее время будет решен вопрос о назначении обвиняемому психиатрической экспертизы". Также будет проведена баллистическая экспертиза изъятого оружия. "Обстоятельства преступления свидетельствуют о длительной подготовке обвиняемого к его совершению. В рамках расследования будут устанавливаться обстоятельства приобретения Виноградовым оружия и боеприпасов к нему, проходил ли он обучение стрельбе, каким образом он мог беспрепятственно находиться в общественных местах, имея при себе два карабина и большое количество боеприпасов", - заявили в СК РФ.

Со своей стороны следователь Виталий Купкин, который ведет данное дело, сказал журналистам, что баллистическая экспертиза уже назначена, психиатрическая экспертиза будет назначена в ближайшее время. "Она будет назначена после того, как мы соберем все данные, характеризующие личность Виноградова", - отметил следователь.Суд в Москве арестовал юриста, устроившего бойню в фармкомпании6 фотографий
Теги: юрист, Дмитрий Виноградов, арест, массовое убийство




