
В мэрии Москвы не исключают, что для работы Мосгордумы следующего созыва, в состав которой войдут 45 депутатов вместо нынешних 35, может быть предоставлено здание Ново-Екатерининской больницы.

Как сообщила во вторник журналистам руководитель департамента имущества города Наталья Бочарова, вопрос возможного переезда депутатов решится после реставрации здания больницы, являющегося объектом культурного наследия. Оно находится на пересечении Страстного бульвара и Петровки. "Давайте завершим процесс реставрации, а там определимся", - сказала она.

Бочарова отметила, что сейчас также рассматриваются другие варианты размещения городского парламента. При этом, по ее словам, власти отказались от идеи выкупа соседнего с Мосгордумой здания "Морской дом" в Рахмановском переулке из-за его высокой цены. "Мы сейчас рассматриваем варианты использования близлежащих объектов, находящихся в собственности города", - сказала руководитель департамента имущества города.

В свою очередь глава Мосгорнаследия Александр Кибовский сообщил журналистам, что в 2010 г. был подготовлен проект реставрации здания Ново-Екатерининской больницы под размещения в нем дворца бракосочетаний, однако от этого проекта отказались из-за его высокой стоимости - 5 млрд рублей. Нынешний проект реставрации обойдется на два миллиарда рублей дешевле.

О том, что депутатам Мосгордумы нового созыва будет тесно в старом здании на Петровке, рассказал "Интерфаксу" в понедельник спикер Владимир Платонов. Платонов отметил, что следующие выборы в Мосгордуму состоятся 14 сентября 2014 года. Жителям столицы придется избрать на 10 депутатов больше, чем обычно. По словам спикера, все депутаты разметиться в нынешних помещениях парламента на Петровке и в Рахманиновском переулке не смогут.

Платонов также добавил, что не знает о каких-либо планах по переносу парламента и опроверг сообщения некоторых СМИ о том, что парламентариев могут переселить в Ново-Екатерининскую больницу. "Я понятия об этом не имею", - сказал спикер.

Летом ряд СМИ сообщал о планах вывести Мосгордуму на территорию так называемой Новой Москвы - фактически, в Подмосковье. Владимир Платонов тогда называл такие разговоры преждевременными. "Этот вопрос будет обязательно решаться. Когда говорят "вынести, перенести", возникает вопрос, сколько будет это стоить. Бесплатным бывает только сыр в мышеловке и то с неприятными последствиями", - заявил председатель Мосгордумы 13 июля.

Здание Ново-Екатериниской больницы было построено в 1776 г. как усадьба князей Гагариных. Перед Отечественой войной 1812 г. в усадьбе размещался Английский клуб. Во время оккупации Москвы французскими войсками здание сгорело и было восстановлено только в 1828. Пять лет спустя в нем начала работать Ново-Екатерининская больница, в настоящее время - городская больница №24.


