
Президент России Дмитрий Медведев заявил, что международные наблюдатели за проведением выборов и референдумов, приезжающие в страны СНГ по линии ОБСЕ, демонстрируют политизированный подход и двойные стандарты, в связи с чем необходимо укреплять роль миссии наблюдателей от СНГ. "Наблюдатели, которые направляются в рамках процедур БДИПЧ, как правило, эти делегации состоят из огромного количества людей, и международные наблюдатели, которые приезжают по линии ОБСЕ, порой откровенно демонстрируют политизированный подход к оценке подготовки и проведения выборов", - заявил он, выступая в субботу на расширенном заседании Совета глав государств-участников СНГ в Душанбе. Медведев добавил: "Этот подход, давайте не будем скрывать, очень часто основан на двойных стандартах".

Президент РФ отметил, что необходимо укреплять роль соответствующей миссии наблюдателей от СНГ. "Все мы стремимся к проведению свободных и демократических выборов. Но это не означает открытой дороги для любой посторонней силы в смысле формирования извне внутренней ситуации в наших государствах", - сказал Медведев. 

Глава российского государства подчеркнул, что организация наблюдателей за выборами и референдумами в странах СНГ в течение прошлого и текущего годов провела кампании в восьми государствах, таких как Белоруссия, Казахстан, Киргизия и Молдавия. "До конца года соответствующие кампании будут в Киргизии и России, а в 2012 году - в Туркменистане, Армении и на Украине", - сказал президент. 

Медведев считает раздутым состав делегаций, которые приезжают от ОБСЕ для мониторинга выборов в странах СНГ. По его словам, в другие страны, где есть определенные проблемы, делегации по линии БДИПЧ состоят из 10-15 человек, "а к нам приезжает по 300-500 человек". "Я думаю, что у нас давно достаточно успешно действует миссия по наблюдению за выборами от СНГ, а также группа наблюдателей по линии Международной ассамблеи СНГ", - сказал глава государства. 

Усиление роли соответствующих миссий от СНГ, подчеркнул Медведев, "будет на пользу нашим странам и будет в лучшей степени способствовать укреплению демократии и всестороннего развития политических систем наших государств". 

В субботу в Душанбе (Таджикистан) проходит юбилейный саммит СНГ (Содружеству 20 лет – ИФ). Уже известно, что следующий саммит Содружества состоится в ноябре 2012 года в Ашхабаде (Туркменистан). Напомним, что СНГ было создано в декабре 1991 года. В него вошли все республики бывшего СССР, кроме Прибалтики. Грузия покинула СНГ в августе 2009-го, и объединение на данный момент насчитывает 11 членов.



