
Фракция "Единой России" в Госдуме не будет требовать отставки министра транспорта Игоря Левитина, который выступит во вторник перед депутатами на "правительственном часе", заявил спикер Госдумы, глава высшего совета партии Борис Грызлов. "Обсуждение будет достаточно серьезное и плотное завтра, но в редакции "требовать отставки Левитина" "Единая Россия" вопрос ставить не будет", - сказал Грызлов журналистам в понедельник.
	Он отметил, что во вторник Левитин выступит перед депутатами в рамках "правительственного часа" и ответит на вопросы, касающиеся последних катастроф, в частности, с теплоходом "Булгария" и самолетом Як-42.
	По словам Грызлова, кроме Левитина во вторник в "правительственном часе" примут участие руководители Росавиации и Федеральной службы по надзору в сфере транспорта. "Понятно, что мы обсуждаем проблемы катастроф - и теплохода "Булгария", и Як-42 в Ярославле. Тяжелая ситуация, мы должны разобраться в корне с этой проблемой", - отметил спикер палаты. По его словам, данная проблема касается не только министра транспорта, но и ситуации с промышленностью, подготовкой пилотов, капитанов судов.



