
МИД России заявляет, что ситуация вокруг основателя сайта Wikileaks Джулиана Ассанжа вызывает много вопросов.

"Мы внимательно следим за развитием событий вокруг укрывающегося на территории посольства Эквадора в Лондоне Ассанжа. Происходящее не может не давать повода задуматься о соблюдении духа и буквы Венской конвенции о дипломатических отношениях, в частности, ее ст.22, закрепляющей неприкоснованность помещений диппредставительств", - говорится в ответе замдиректора департамента информации и печати МИД РФ Марии Захаровой на вопрос СМИ, распространенном в пятницу.


