
Предприниматель Михаил Прохоров официально уведомил ЦИК России о намерении провести 15 декабря собрание инициативной группы, которая поддержит его самовыдвижение кандидатом в президенты РФ, сообщили в пресс-службе Центризбиркома.
	"Михаил Прохоров официально уведомил Центризбирком о своем намерении. Уведомление датировано 9 декабря. Потенциальный кандидат сообщил, что намерен провести 15 декабря собрание инициативной группы с целью поддержки своего самовыдвижения", - сообщили во вторник "Интерфаксу"  в пресс-службе ведомства.



