
Президент России Дмитрий Медведев в четверг совершил четверг рабочую поездку в Северо-Западный Федеральный округ, где обсудил проблемы дошкольного образования, станцевал "Ладушки" с детьми и рассказал о том, что любит читать в свободное время.

Президент в ходе поездки побывал на занятиях детской танцевальной секции в петрозаводском Дворце творчества. Глава государства вошел в студию в разгар занятий, к которым до этого уже подключились журналисты. Увидев президента, руководитель ансамбля - Заслуженный работник культуры Республики Карелия Николай Вахтеров - практически не дал ему опомниться и пригласил принять участие в общем веселье.

"Не-не, не буду. Мне еще совещание проводить, - попытался отказываться президент от предложения станцевать. - Я не смогу". Но дети и работники Дворца творчества не отставали и, в конце концов, предложили главе государства станцевать с ними самый простой танец "Ладушки". "Это тест. Человек, который руководит огромной державой, должен иметь твердую руководящую руку. Вот "Ладушки", - объявил Вахтеров.  Отказываться было поздно, и Медведев, оказавшийся в толпе танцующих детей, исполнил с одной из девочек  несколько его элементов: хлопал в ладоши и оборачивался вокруг себя. Видео танца выложено в официальном канале телеканала Russia Today на YouTube.

Затем Вахтеров рассказал президенту о жизни ансамбля, о проходившем в Петрозаводске фестивале "Кижские купола", на который съезжались детские танцевальные ансамбли со всей страны и даже из ближнего зарубежья. На прощание дети подарили Медведеву майку с названием ансамбля, а художественный руководитель просил главу государства больше внимания уделять дополнительному образованию.

На встрече с работниками дошкольного образования, детских учреждений культуры и библиотекарями речь зашла о закаливании детей. Воспитатели детских садов рассказали о том, что некоторых детей угощают замороженной клюквой для повышения иммунитета. "Интересный способ", - впечталился Медведев и поделился аналогичными детскими воспоминаниями: "Иду по Ленинграду, на улице 29 градусов мороза, а у меня в руке стакан с мороженым, в которое невозможно палку воткнуть, но я иду и ем". По мнению президента, невозможно представить, чтобы что-то подобное произошло где-нибудь в Европе.

При этом глава государства высказался и за стандартные методы закаливания детсадовцев. "В новые стандарты детских садов должно быть все включено - бассейны, спортзалы, их стараются фаршировать максимальным количеством спортивных сооружений", - сказал Медведев. По его мнению, такой же подход "абсолютно правильный для северных территорий".

Медведев также поделился с воспитателями детсадов печалью о том, что в жизни остается мало времени на чтение художественной литературы. "К сожалению, читаю горы неинтересных вещей: это документы, которые вынужден подписывать каждый день в огромном количестве, и материалы к различным мероприятиям. Это отнимает 95% времени, которое можно было бы потратить на чтение", - рассказал он.

Он посоветовал больше читать русскую классику, особенно во время длительных путешествий: "В полетах - а я много времени провожу в полетах - того же Гоголя читаешь и голова отдыхает". Как пояснил Медведев, ему нравится "блестящий гоголевский стиль", к тому же "это чтение, которое дает ощущение послевкусия - это интеллектуальный отдых".

Медведев отметил, что в последнее время много читает именно русской классики. "Хотя читаю и иностранную литературу, и новую литературу, и современных наших популярных писателей - мне это тоже нравится, исторические книжки тоже интересные", - перечислил президент.

Он дал и еще один совет рационального чтения. "В последнее время открыл возможность читать в электронном виде одновременно несколько книг - это очень удобно, особенно в поездках - надоело, можно на другую (книгу) переключиться", - рассказал глава государства.



