
Столичные коммунальщики с 23:00 вторника начнут обработку жидкими противогололедными реагентами особо опасных участков улично-дорожной сети, сообщили "Интерфаксу" в департаменте жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства города.

"По данным метеобюро, в Москве в ночь на среду ожидается местами слабый снег, условия для гололедицы. Температура воздуха в городе опустится до -3, а по области - до -5 градусов", - рассказал собеседник агентства.

В департаменте подчеркнули, что поздно вечером противогололедными реагентами в столице обработают, в частности, мосты, эстакады, пониженные участки дорог, участки магистралей, расположенные рядом с водными объектами.


