
Шесть человек погибли и около 30 получили ранения в результате серии террористических атак на юге Израиля, сообщает в четверг израильская радиостанция "Аруц шева" (Седьмой канал).

Ранее сообщалось, что семь израильтян пострадали в результате обстрела автобуса, следовавшего из города Беэр-Шева в Эйлат. По словам очевидцев, которых цитирует издание, огонь открыли пассажиры следовавшей за автобусом машины.

Вскоре после первого обстрела последовало еще одно нападение, в ходе которого пять человек были серьезно ранены. Детали нападения не сообщаются. Кроме того, на границе с Египтом был открыт огонь из миномета и взорван израильский военный автомобиль.


