
В Тахтамукайском районе Адыгеи произошло возгорание в одном из цехов предприятия "Новые технологии", специализирующегося на производстве пластиковых изделий, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в среду в Южном региональном центре МЧС РФ.

"Всего в огне оказалось около 800 кв. метров цеха, производящего туалетную бумагу. По предварительным данным, жертв нет", - сказал собеседник агентства.

В настоящее время в районе пожара работают около пяти пожарных расчетов, прибывших как из Адыгеи, так и из подразделений МЧС Краснодарского края.

В ЮРЦ МЧС уточнили, что пожар начался в 18:45 мск.



