
Альтернативный, "третий" путь развития российской экономики предлагает бывший мэр Москвы Юрий Лужков в своей новой книге.

Как сообщает корреспондент "Интерфакса", презентация книги Лужкова "И так жить нельзя!.." прошла в Москве во вторник.

Автор излагает историю в России "либеральной экономики" и "монетаристской политики", следствием которых, по мнению экс-мэра, стала сегодняшняя экономическая стагнация в стране.

По мнению автора, "экономическая стратегия российского государства нуждается в радикальном пересмотре".

Он отмечает "очень серьезную и опасную тенденцию - отрыв денег от реального товара", которая наблюдается по всему миру, в результате этих опасных тенденций, происходит "обвал реального сектора экономики, и бегства молодежи из России".

По оценке Ю.Лужкова, за последнее двадцатилетие "исход из России - 10-11 млн человек, из которых половина покинула страну навсегда, а вторая половина живет как бы на два дома, возвращаясь на время в Россию. Сравнивая эти цифры с итогами Гражданской войны, когда Россию покинуло 1,5 млн человек, он подчеркивает, что "это катастрофа".

В качестве примера бегства капитала Ю.Лужков приводит цифру 17 млрд долларов, которые "убежали из страны только за январь нынешнего 2012 года".


