
Советский и Трусовский районные суды Астрахани отказали бывшему кандидату на пост мэра города, "эсеру" Олегу Шеину в удовлетворении иска об отмене итогов выборов градоначальника 4 марта. Таким образом, Шеину отказали все четыре районных суда Астрахани: в понедельник отказал Кировский районный суд, во вторник - Ленинский райсуд, в среду отказали Трусовский и Советский районные суды. "Исход дела был заранее ясен. На следующей неделе я получу мотивировочную часть, и уже тогда будет понимание, на каком основании было отказано", - сказал Шеин. В связи с этим он напомнил, что собирается подавать апелляции в вышестоящие инстанции.
На прошлой неделе в ходе пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса" Шеин уже заявлял, что намерен подавать иски в вышестоящие российские инстанции, а затем и обратиться в Европейский суд по правам человека. "Мы готовимся в сентябре подать жалобы в ЕСПЧ, в ряд других международных структур. Это вопрос о сохранении выборности в нашей стране", - сказал депутат 9 июля. "Мы готовимся к более развернутой и масштабной работе", - отметил Шеин.
Тогда же бывший кандидат в мэры выразил мнение, что власть пытается применить против него репрессивные действия. "Я хорошо понимаю, что если Астрахань стала первым городом, где применили закон о митингах, то я должен спокойно относиться к тому, что по тем или иным причинам будут стараться вот эту репрессивную реакцию применить против меня", - заявил он. Шеин отметил, что ожидает подобных действий, учитывая события последних двух месяцев, а именно "дело Бессонова, принятие законодательства о митингах и поиске "иностранных агентов", а также действий в отношении Алексея Навального". По его мнению, против него уже пытаются возбудить уголовное дело по статье "экстремизм" за высказывание об астраханских властях. "Буквально вчера я подписывал очередные объяснения, где за мое высказывание о том, что астраханская власть в себя вобрала криминалитет, против меня пытаются возбудить дело по статье "экстремизм" и "оскорбление властей", - сказал оппозиционер. 
Ранее сообщалось, что депутат Астраханской думы от партии "Справедливая Россия" Олег Шеин пытался оспорить в судах итоги выборов мэра на 178 избирательных участках Кировского, Трусовского, Ленинского и Советского районов города. По официальным данным, Шеин стал вторым по итогам выборов градоначальника 4 марта, набрав около 30% голосов избирателей. Победителем стал представитель "Единой России" Михаил Столяров с 60% голосов.
С 16 марта в Астрахани проходила политическая голодовка несогласных с итогами выборов мэра города, 24 апреля участники голодовки прекратили акцию. По их мнению, в ходе выборов были допущены массовые нарушения, которые могут служить основанием для назначения перевыборов.



