
К семьям, желающим усыновить ребенка, должны применяться дополнительные требования, считает уполномоченный по правам детей в Томской области Людмила Эфтимович.

"Они (будущие приемные родители - ИФ) должны обязательно проходить специальные психологические тесты на готовность принять чужого ребенка, на совместимость с этим ребенком", - сказала Эфтимович журналистам в понедельник.

Она отметила, что в данный момент по закону от будущих приемных родителей требуют лишь должного состояния здоровья, наличие жилья и стабильного дохода.


