
В Москве под тяжестью снега обрушилась стеклянная крыша автосалона, говорится в сообщении, размещенном на сайте МЧС России. "Стеклянная крыша обрушилась на площади 100 кв.м. в здании салона, расположенном по адресу Острякова, дом 3, в 9:25 мск. В результате инцидента никто не пострадал", - отмечается в сообщении.

Это уже третий подобный случай в Москве за последние сутки. В пятницу вечером, так же под тяжестью снега, рухнула кровля ангара на Зеленоградской улице на севере столицы. В субботу утром в полицию поступило сообщение об обрушении кровли нежилого здания в Булатниковском проезде.



