
Состояние выжившего в авиакатастрофе Як-42 под Ярославлем бортинженера Александра Сизова оценивается как среднетяжелое. "Благодаря усилиям реаниматологов и травматологов состояние больного из очень тяжелого удалось перевести в состояние средней тяжести. Он в сознании, в хорошем расположении духа, охотно отвечает на вопросы докторов. Мы надеемся, что его жизни ничего не угрожает", - сообщил журналистам в среду директор НИИ Скорой помощи имени Склифосовского профессор Анзор Хубутия. По его словам, Сизова планируется выписать примерно через две недели. "Ему еще понадобятся две операции по закрытию дефектов ожогов. Через две недели мы сможем его отпустить", - сказал Хубутия, добавив, что бортинженер сможет вернуться к своей профессиональной деятельности.
Профессор также сообщил, что жена Сизова круглосуточно находится с ним. "Сейчас он находится в отдельной палате в ожоговом отделении. Он может вставать на ноги, правда на костылях. Супруга все время находится рядом с ним в палате", - отметил Хубутия. 
Директор НИИ Скорой помощи также уточнил, что в данный момент состояние выжившего уже позволяет ему общаться со следователями, но пока они к нему не приходили. "Ему позволено разговаривать со следователями, мы не возражаем. Но, по-моему, они к нему не приходили", - сказал Хубутия. По его мнению, все вопросы по поводу того, что происходило в самолете, в какой части самолета он находился, Сизову зададут следователи. "Я ему этих вопросов не задавал", - подчеркнул Хубутия. "У него нет потери памяти. Он в курсе всех событий, но телевизора в палате у него нет", - сказал прфоессор.
Вместе с тем, Хубутия высказал мнение, что бортинженер закрыт для общения с прессой из-за того, что ему могут быть неприятны разговоры о том, что в авиакатастрофе виноват экипаж. "В прессе проходила информация, что это была ошибка экипажа. Экипаж - это команда, и он себя считает членом этой команды, и, возможно, эти беседы будут ему неприятны", - сказал глава НИИ Скорой помощи. 

На борту самолета Як-42, потерпевшего крушение 7 сентября в километре от ярославского аэропорта "Туношна" находились члены хоккейной команды "Локомотив", направлявшиеся на игру в Минск. В катастрофе погибли 44 человека - 37 пассажиров и семь членов экипажа. В числе погибших трое белорусов: легенда белорусского хоккея 36-летний Руслан Салей, вернувшийся из НХЛ и подписавший контракт с ярославским "Локомотивом" в 2011 году, 21-летний воспитанник новополоцкого хоккея Сергей Остапчук, переехавший в ярославский клуб в 2007 году, а также тренер "Локомотива" по физподготовке 31-летний Николай Кривоносов, сын известного белорусского хоккеиста и тренера Ивана Кривоносова, перешедший в ярославский "Локомотив", как и Р.Салей, лишь летом 2011 года. Выжить в авиакатастрофе удалось только одному человеку - бортинженеру Александру Сизову.
По факту крушения Як-42 возбуждено уголовное дело по ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности полета, повлекшее смерть двух и более лиц), которое расследует Главное следственное управлением СК РФ.

В среду стало известно, что Росавиация аннулировала свидетельство эксплуатанта авиакомпании "Як-Сервис". "Решение принято на основании проведенной в авиакомпании проверки организации летной работы, а также по факту авиакатастрофы самолета Як-42 близ аэропорта "Туношна" (Ярославль) 7 сентября 2011г.", - говорится в сообщении Росавиации.


