
Примерно 500 российских туристов могут пострадать в результате банкротства болгарского туроператора "Вип тур Болгария", сообщила в среду порталу "Интерфакс" исполнительный директор ассоциации туроператоров России (АТУР) Майя Ломидзе.

По ее словам, данный болгарский туроператор является принимающей компанией для некоторых российских - "Лабиринт", "Звездный путь", "Европорт" и другие.

На днях данный туроператор объявил себя банкротом и не перечислил деньги за проживание российских туристов в местные отели.

Самое худшее, что может ждать российских туристов - повторная оплата за свое проживание и за купленные уже туры. По словам Ломидзе, пока отели не потребовали повторной оплаты, но, скорее всего, это произойдет.




