
Премьер-министр Владимир Путин в среду подал в рабочую группу ЦИК России документы на регистрацию в качестве кандидата в президенты. Документы, поданные премьером, по словам замруководителя рабочей группы по приему документов от кандидатов в президенты, будут рассматриваться в течение пяти дней.

Путин ранее дважды избирался президентом, но на этот раз впервые лично принимал участие в процедуре подачи документов на регистрацию. "С этого времени у ЦИК России - пятидневный срок на то, чтобы проверить все представленные документы и на ближайшее заседание выйти с тремя вопросами - регистрации уполномоченных представителей политической партии, регистрации уполномоченных представителей по финансовым вопросам и разрешение на открытие специального избирательного счета, уже можно будет приступить к формированию избирательного фонда",- сказала заместитель руководителя рабочей группы, член ЦИК Нина Кулясова в завершение процедуры.
Среди документов, поданных Путиным, уведомление политической партии, свидетельство о госрегистрации всероссийской политической партии "Единая Россия", выданное Минюстом РФ, а также сведения о полном наименовании партии. В ЦИК также подан протокол заседания второго этапа XII съезда "Единой России" с решением о выдвижении кандидата на должность президента РФ и само решение о выдвижении кандидата, решение президиума генсовета партии, в соответствии с которым назначено девять уполномоченных представителей "Единой России", а также их письменные заявления.
"Документы, которые прилагаются к заявлению кандидата, - это заверенная уполномоченным представителем политической партии копия паспорта гражданина РФ, сведения о занимаемой должности, документы, подтверждающие наличие высшего профессионального образования, сведения о доходах за четыре года, предшествующие году назначения федеральных выборов президента РФ, иными словами, период с 2007-2010 гг." - сказала Кулясова.
Также Путин предоставил в ЦИК блок документов, касающихся назначения двух представителей кандидата в президенты по финансовым вопросам, а также их заявления о согласии осуществлять эту деятельность.
После проверки и оглашения поданных документов премьер  подписал в соответствии с требованием закона соответствующую справку, которую также подписали и уполномоченные представители.
Другие потенциальные кандидаты в президенты на выборах 2012 г. процедуру подачи документов в ЦИК еще не прошли. О намерении выдвинуть на эти выборы своего лидера - Владимира Жириновского - заявила и ЛДПР. О своей готовности принять участие в борьбе за президентский пост сообщил и Сергей Миронов: при этом он оговорился, что согласится в случае, если такое решение будет принято на съезде возглавляемой им "Справедливой России". КПРФ призвала поддержать Геннадия Зюганова в качестве единого кандидата от оппозиции на грядущих президентских выборах. Единым кандидатом хочет быть и оппозиционер и писатель, лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов.

Вновь о желании баллотироваться на пост президента уведомил ЦИК РФ и житель Казани Дмитрий Бердников - в Татарстане его называют "вечным кандидатом". 43-летний Д.Бердников известен как участник многих выборов в России, в том числе, на пост президента страны, руководителей и депутатов Татарстана, Чувашии, Якутии, Марий Эл, мэра Москвы, Сочи и других. По его собственным словам, с 1999 он участвовал не менее чем в 70 избирательных кампаниях, но везде потерпел неудачу. В большинстве случаев ему не удавалось пройти именно процедуру регистрации.

Партия "Яблоко" решит вопрос об участии в президентских выборах после того, как "взвесит свои возможности". Для выдвижения кандидата на президентских выборах "Яблоку" придется собрать 2 млн подписей избирателей. По мнению одного из основателей партии Григория Явлинского, сделать это в новогодние праздники будет непросто. "Когда вся страна лежит под елкой, собрать 2 млн подписей - вы себя представьте: у вас оливье на столе, и тут к вам приходит Дед Мороз и говорит: "Послушай... и так далее", и говорит: "Достань свой паспорт". Человек вылезает из-под елки, ищет свой паспорт, он (сборщик подписей) говорит: "Давай мы тут запишем". По телевизору идет бесконечная комедия и так далее. Причем у нас два Новых года, два Рождества, и я даже не знаю, что еще, там потом еще Крещение", - пояснил Явлинский.


