
Международный аэропорт Сочи временно не принимает самолеты и работает по фактической погоде, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в пресс-службе компании "Базел Аэро". "Из-за грозового фронта аэропорт Сочи не принял два авиаборта", - подчеркнули в пресс-службе. По словам собеседника агентства, один самолет, следовавший из Ташкента, другой - из Москвы, отправлены на запасной аэродром в Краснодар.

В Гидрометцентре Сочи агентству "Интерфакс-Юг" сказали, что погода с грозовыми дождями сохранится в течение суток.




