
Президент России Владимир Путин провел в субботу оперативное совещание с постоянными членами Совета безопасности РФ, где затрагивалась ситуация вокруг диппредставительства РФ в Ливии, которое подверглось дерзкому нападению, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

"На совещании обсуждались вопросы социально-экономического развития страны, в частности, затрагивалась тема финансирования ведомств силового блока и Министерства обороны в контексте бюджетного процесса", - сказал он журналистам в субботу.

"Кроме того, состоялся разговор по международным делам с упором на положение дел в региональных конфликтах", - добавил Песков.

"Также на совещании затрагивалась ситуация вокруг диппредставительства РФ в Ливии, которое подверглось дерзкому нападению, и тема обеспечения безопасности российских диппредставительств в целом", - проинформировал пресс-секретарь президента.




