
Принцип ротации становится нормой для российской полиции, сообщил в воскресенье министр внутренних дел РФ Рашид Нургалиев на встрече с личным составом Республики Северная Осетия-Алания. "Теперь принцип ротации является для нас нормой, я хочу, чтобы все это знали", - сказал он.

Р.Нургалиев отметил, что ротация будет осуществляться как горизонтали, так и на ступень выше или ниже, и среди руководителей, и среди рядовых. По его словам, на сегодняшний день 79 офицеров, назначенных указами президента РФ, поехали служить в другие регионы страны.




