
Федеральный арбитражный суд Московского округа в среду объявил перерыв до 27 июня в рассмотрении кассационной жалобы ООО "Нестле Россия" (российское подразделение Nestle) на отказ в иске к ООО "Юнилевер Русь", которое является дочерней компанией Unilever, говорится в сообщении, размещенном на сайте суда.

Иск заявлен о признании ненадлежащей рекламы, которая содержится в телевизионных рекламных роликах "Knorr душа обеда куриный бульон", "Knorr душа обеда говяжий бульон" и "Knorr на второе. Для сочной курицы". Данная реклама распространяется ответчиком с использованием фразы "Настоящий вкус. И никакой магии".

Истец просил суд обязать ответчика прекратить распространение данной рекламы. По мнению истца, слоган "И никакой магии!", распространяемый компанией "Юнилевер Русь" на телевидении, является некорректным сравнением с продукцией компании "Нестле Россия", маркированной товарным знаком "Магги". Истец считает, что реклама Unilever - это проявление недобросовестной конкуренции, которое затрагивает деловую репутацию истца.


