
Представители Международной организации по наблюдению за выборами CIS-EMO побывали на нескольких участках в парижском пригороде Сант-Уэн, где отметили высокую явку, говорится в сообщении организации, поступившем в агентство "Интерфакс". "На одном из участков можно было видеть небольшие очереди за конвертами для голосования", - отмечается в сообщении. 

Представители CIS-EMO обратили внимание и на некоторую схожесть с прошедшими российскими выборами. Как и в России, во Франции в утренние часы голосуют, в основном, избиратели пенсионного возраста. 




