
Один из главных "героев" фильма телеканала НТВ "Анатомия протеста-2" оппозиционер Сергей Удальцов не сомневается в том, что фильм и последующие за ним действия правоохранительных органов являются частью плана властей по ликвидации левого движения в стране.

"Заявление генпрокуратуры подтверждает мою версию о том, что все происходящее - спланированная кампания по новым репрессиям против оппозиционеров. Сделано это в преддверие юбилея Владимира Путина, по всей видимости, в качестве подарка", - сказал С.Удальцов в субботу "Интерфаксу", комментируя намерения Генпрокуратуры провести проверку фактов, изложенных в фильме "Анатомия протеста-2" на телеканале НТВ.

С.Удальцов не исключил, что в отношении него или его соратников может быть возбуждено уголовное дело, "или получит новое развитие дело по 6 мая (уголовное дело о массовых беспорядках на Болотной площади - ИФ)".

"В свете того, что протест в последнее время принял социальный характер, полевел, поставлена задача, выражаясь словами Путина, "замочить" левый фланг оппозиции, вплоть до посадок", - убежден оппозиционер.

Вместе с тем он отметил, что морально готов к этому. "Я знаю, что никаких преступлений не совершал. Если уж мы ввязались в борьбу за социальные перемены, надо идти до конца", - сказал С.Удальцов.

"Но власть сделает большую ошибку, если она вместо налаживания мостов с оппозицией, диалога с ней, начнет новый  виток подавления. Это только вызовет новую волну недовольства", - заявил оппозиционер.

Ранее в субботу официальный представитель Генпрокуратуры РФ Марина Гриднева сообщила "Интерфаксу", что генеральный прокурор Юрий Чайка дал поручение проверить факты, изложенные в "Анатомии протеста-2".


