
В поселке Новый Быт Владимирской области при тушении пожара в жилом доме были обнаружены тела 52-летней хозяйки дома и ее 12-летней внучки с признаками насильственной смерти, сообщает во вторник СК РФ.

"По предварительным данным, смерть ребенка наступила от полученных множественных колото-резаных ранений, причиной смерти женщины явилось удушение", - говорится в сообщении. По данному факту следственными органами СК РФ по Владимирской области возбуждено дело по ст. УК РФ "убийство двух лиц, в том числе малолетнего".

Пожар произошел ночью в минувшее воскресенье. Устанавливаются все обстоятельства преступления и лица, причастных к его совершению, а также мотивы убийства.


