
Около шести тысяч молодых людей из Москвы по итогам весеннего призыва будут проходить службу в частях и соединениях Центральной России.

Как сказал и. о. военного комиссара столицы Алексей Астахов на пресс-конференции в среду, более половины призывников имеют высшее и среднее профессиональное образование, а каждый пятый прошел обучение в системе ДОСААФ России по различным военно-учетным специальностям. 

Астахов сообщил, что призывники отправлены в части и соединения Западного военного округа, которые расположены на территории ЦФО.

Он отметил, что за последние годы в столице снизалось число уклонистов. За весеннюю призывную кампанию не прибыли на отправку в Вооруженные силы всего 24 гражданина. Их дела будут переданы в соответствующие следственные органы для принятия решения", .




