
Министерство юстиции РФ обещает восстановить Республиканскую партию России в государственном реестре юрлиц.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ведомства в пятницу, заявление об отказе от требований ликвидации политического объединения появилось "в рамках согласованных действий, намеченных по результатам консультаций с руководством партии, проведенных по поручению президента России Дмитрия Медведева и направленных на восстановление Pеспубликанской партии".

"После принятия Верховным судом РФ соответствующих процессуальных решений Pеспубликанская партия России будет восстановлена в едином государственном реестре юридических лиц", - сообщили в пресс-службе Минюста.


