
Лидер партии "Справедливая Россия" и руководитель ее парламентской фракции Сергей Миронов считает, что Госдума пятого созыва не оправдала ожиданий избирателей.

"К сожалению, я вынужден констатировать, что Госдума пятого созыва, скорее всего, останется в памяти россиян Думой несбывшихся ожиданий, потому что знаковые и очень нужные россиянам законопроекты, в частности, подготовленные нашей фракцией, увы, не были ни рассмотрены, ни одобрены, либо по решению фракции большинства были отклонены", - цитирует Сергея Миронова в среду пресс-служба фракции.

Он также отметил, что Дума приняла "печально известный 83-й федеральный закон о реформировании бюджетных учреждений, который заложил настоящую мину под все социальные завоевания россиян". "Закон фактически вводит платное здравоохранение и образование. С 1 июля 2012 года он станет реальностью", - сказал С.Миронов.

"Поэтому моя оценка такова, что Госдума не выполнила тех задач, не оправдала надежд и чаяний, на которые рассчитывали избиратели, голосуя за те или иные партии в 2007 году", - заявил политик.

При этом Миронов сообщил, что за пятый созыв фракция "Справедливая Россия" внесла 559 законопроектов, фракцией "Единая Россия", которая в несколько раз больше, - 1231 законопроект, фракцией ЛДПР - 369 , КПРФ - 263 законопроекта.


