
На месте схода с рельсов вагонов пассажирского поезда "Адлер-Новосибирск" в Краснодарском крае работают 20 карет "скорой помощи", туда отправился и.о. министра здравоохранения региона Артем Пенжоян, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в краевом минздраве в воскресенье. "На месте оказывается вся необходимая помощь. Туда выехал и руководитель министерства", - сказал собеседник агентства.

По его словам, "среди тех, кто госпитализирован тяжелых больных нет".

Тем временем пресс-секретарь министра здравоохранения РФ Олег Салагай сообщает, что к настоящему моменту известно о 80 пострадавших, из них 12 с повреждениями средней тяжести госпитализированы в Крыловскую и Кущевскую ЦРБ. 




