
Сотрудничество историков из России и Японии способствовало бы прогрессу в переговорах двух стран по достижению мирного договора, считает глава МИД РФ Сергей Лавров.

Как сообщил С.Лавров в интервью японской телерадиовещательной корпорации "Эн-Эйч-Кэй", он договорился с главой МИД Японии Коитиро Гэмбой, о том, что такому диалогу не будет оказано противодействие. "Мы с господином Гэмбой зафиксировали следующее: если не получается совместно поддержать их (ученых - ИФ) со стороны правительств, то, как минимум, не будем мешать историкам развивать такой диалог", - заявил С.Лавров.

Глава МИД РФ подчеркнул, что для заключения мирного договора Москва и Токио должны наладить "спокойный, доверительный, без лишних публичных, полемических обменов диалог, основанный, прежде всего, на стремлении понять позицию друг друга и постараться прийти к общему знаменателю".




