
Конституционный суд РФ в пятницу огласил постановление об ответственности за превышение численности митингов. Штрафовать за это можно только, если такое превышение  влечет реальную угрозу безопасности, а не по формальному признаку. Одновременно Госдума перенесла слушание по законопроекту "единороссов" об увеличении штрафа для организаторов массовых акций. 

Постановление вынесено в связи с жалобой Сергей Каткова, которого в апреле этого года привлекли к ответственности за превышение численности на шествии, приуроченного ко Дню народного единства. Под проверку на конституционность попали положения федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях". Согласно этим нормам, организатор публичного мероприятия обязан уведомить местный орган власти о предполагаемом количестве его участников, а за нарушение порядка проведения публичного мероприятия предусмотрен штраф.

Оспариваемая норма признала конституционной, однако ей дан определенный правовой смысл.  Конституционный суд решил, что нельзя привлекать организаторов публичного мероприятия к административной ответственности за одно лишь формальное несоответствие заявленного и реального числа участников. Основание для привлечения к штрафу возникает лишь в том случае, если такое превышение создает реальную угрозу общественному порядку, безопасности участников публичного мероприятия или посторонних лиц, а также сохранности имущества физических или юридических лиц. При этом должно быть установлено, что несоответствие численности возникло именно по вине организатора, подчеркнули в КС РФ. А правоприменительные решения, вынесенные в отношении заявителя Сергея Каткова, подлежат пересмотру.
Госдума готовится рассмотреть законопроект, ужесточающий ответственность за противоправные действия в ходе массовых акций. Рассмотреть его планировалась в пятницу, однако слушания перенесли на вторник. "Предлагаю перенести рассмотрение этого вопроса на вторник и поставить его на фиксированное время с тем, чтобы у нас было достаточно времени для его обстоятельного обсуждения", - заявил спикер Сергей Нарышкин после совещания с руководителями тех парламентских фракций, которые еще накануне выступили против принятия поправок. По его словам, дополнительное время даст возможность более четко прописать нормы, определяющие, что конкретно является нарушением при организации и проведении массовых акций.

Документ в нынешнем виде предлагает установить для организаторов массовых акций, допустивших противоправные действия на таких акциях, штраф в 1,5 млн рублей, для обычных участников - 1 млн рублей. Эта инициатива вызвала бурную критику со стороны парламентской и внепарламентской оппозиции. Сейчас в партии говорят, что предлагаемые сумы штрафов будут снижены. 
"Мы поддерживаем концепцию законопроекта, но что касается штрафов, то уже есть понимание, что они будут значительно ниже предложенных", - сказал руководитель фракции "Единая Россия" в Госдуме Андрей Воробьев журналистам в пятницу. По его словам, "единороссы" согласны с предложением Нарышкина. "Это позволит еще раз обсудить все на думских площадках и за стенами парламента, привлечь дополнительных экспертов, общественных активистов, учесть все точки зрения", - подчеркнул руководитель фракции.



