
Жительница дома номер 23 в Большом Козихинском переулке заявила в среду "Интерфаксу", что никакого оповещения о том, что соседнее здание номер 25 будут сносить ни она, ни ее соседи, не получали. "Снос незаконный, документы не в порядке, нарушены все технические моменты, которые должны были быть на стройке. Жителей не оповещали, например. Приехали в прошлую субботу в 6 утра с эскаватором и начали ломать дом. Мы все в ночнушках повыскакивали - я вообще подумала, что война началась. Столб пыли огромный, милиция бегает с автоматами", - рассказала она.

По словам борца за исторические постройки Дениса Воробьева, 16 июля ЧОПовцы в вывернутых наизнанку майках (чтобы не было видно эмблемы организации) окружили 25-й дом Козихинского переулка и завезли эскаваторы. В минувшую субботу сломали стену. В среду 27 июля ЧОПовцы в новой форме строителей завезли бетонные блоки, чтобы превратить двор в строительную площадку, и принялись биться с местными жителями. 

По словам Воробьева, "застройщик хочет обнести этот дом железными блоками, сформировать строительную площадку, чтобы окончательно его разрушить, и на этом месте вырыть 3-х этажный гараж и восьмиэтажный дом". "Они нам показывали проекты и, когда мы тут дежурили, приходил, якобы от проекта, такой чувачок и показывал нам, как они хотят все сделать. И по этой бумажке, по плану дворовая территория вплоть до стены отходит к новому дому - и сюда машина не проедет", - отметил он.

Согласно информации Воробьева, у всех домов здесь ленточный грунт, под которым жидкие почвы, поскольку дом на стоит болоте. Если грунт осядет, дом треснет - а именно это происходит в результате строительства нового дома с соседними домами. "В этом доме уже есть трещины в крайних квартирах, где новый дом стоит - мне жители рассказывали, что под грунт нового дома отходит вода и с тех пор появляются трещины", - отметила собеседница агентства, работающая в доме номер 23.

Оказалось, что ТСЖ "Вектор", от имени которого ведется застройка, по словам Воробьева, не имеет права заниматься сносом. "Я поехал в Росреестр, взял выписки о том, кому принадлежит здание. Оказалось, что две квартиры принадлежат ООО “Дом на Козихинском”, одна квартира принадлежит ООО “Патриаршие пруды”. ТСЖ “Вектор”, которая занимается тут всем этим сносом, вообще рядом не стояла. Потом я подал документы в Роскадастр на план межевания - какая часть земли уходит дому номер 25, а какая - дому номер 23. В пятницу получу их обратно", - отметил он.


