
Верховный суд России не приемлет какого-либо давления - коллективного или индивидуального по конкретным делам, в том числе и громкому делу Pussy Riot, заявил "Интерфаксу" официальный представитель высшей судебной инстанции Павел Одинцов в среду.
	"Суд - не бюро жалоб. Он не приемлет какого-либо воздействия - будь то коллективное или индивидуальное обращение вне процессуальных рамок. Это противоречит как морально-этическим, так и правовым нормам ", - сказал Одинцов.
	По его словам, "судебная система - это не административная вертикаль". "Здесь каждое звено действует независимо и принимает самостоятельное решение. А для разрешения конфликтных ситуаций существуют кассация, апелляция и надзор", - отметил собеседник агентства.
	Он считает, что "высказывание Верховным судом своей позиции на данной стадии расследования дела Pussy Riot повлияет на законность и объективность принимаемых решений".
 


