
Генеральная ассамблея ООН одобрила большинством голосов резолюцию Лиги арабских государств (ЛАГ), осуждающую правительство Сирии за использование танков, артиллерии, вертолетов и самолетов для подавления восстаний в Дамаске. Документ был принят накануне вечером при поддержке 133 стран-участниц Генассамблеи. Против проголосовали 12 делегаций, 31 воздержалась. 

Известно, что резолюцию не поддержали Россия, КНР, Иран, Белоруссия, Мьянма, Зимбабве, КНДР, Куба, Никарагуа, Венесуэла, Боливия, а также Сирия.

Резолюция осуждает Совет Безопасности ООН за то, что он до сих пор не согласовал меры, осуждающие действия правящего режима Сирии. В ней содержится призыв к началу политических преобразований в Сирии, а также требование о том, чтобы сирийские власти хранили химическое и биологическое оружие на складах под строгим контролем. 

Кроме того, в документе поддерживается требование уходящего спецпосланника ООН и ЛАГ по Сирии Кофи Аннана того, чтобы первыми прекратили огонь именно правительственные войска, а также содержится призыв к властям исполнить свое обязательство прекратить использование тяжелых вооружений и вернуть солдат в казармы. 

Как заявил постоянный представитель РФ при ООН Виталий Чуркин, принятый документ не способствует урегулированию конфликта. По итогам заседания он отметил, что российская делегация сожалеет о принятии этой резолюции, "которая лишь обостряет конфронтационные подходы к решению сирийского кризиса, никак не способствуя выводу сторон на платформу диалога и поиску мирных путей разрешения кризиса в интересах всего сирийского народа". "На данном этапе главное не допустить снижения международных усилий по разрешению кризиса в Сирии", - сказал представитель России.
 
Чуркин выразил сожаление о решении Кофи Аннана уйти в отставку. "Надеемся, что этому опытнейшему дипломату и политику будет подобрана достойная замена. А в оставшееся до 31 августа время он продолжит с максимальной отдачей работу по реализации утвержденного Советом Безопасности мандата", - отметил он. "План Аннана, равно как и Женевские решения, сохраняют значение в качестве ориентира мирного решения сирийских проблем", - подчеркнул дипломат. 

Раскритиковал резолюцию и постоянный представитель Сирии при ООН Башар Джафари, сообщило в пятницу агентство "Ассошиэйтед пресс". 

Между тем, постпред Саудовской Аравии при ООН Абдалла аль-Муаллими назвал победой сирийского народа ее принятие. "Это победа сирийского народа и свидетельство готовности международного сообщества единодушно заявить о том, что оно не поддерживает паралич в Совете Безопасности ООН", - отметил он. Абдалла аль-Муаллими, представлявший проект резолюции ЛАГ на заседании Генассамблеи, сказал, что "ООН не может игнорировать страдания сирийского народа". По его словам, в Сирии "должен начаться политический процесс, отвечающий чаяниям граждан".

Отметим, что в отличие от решений Совбеза ООН, резолюция Генассамблеи не имеет обязательной силы. 




