
Полицейские в центре Москвы задержали нескольких активистов оппозиции, вышедших в ходе своей акции на проезжую часть, требуя от ДПС оштрафовать автомобиль со спецномерами, который, по их мнению, нарушил ПДД.

Как передает в субботу корреспондент "Интерфакса", несколько десятков оппозиционеров, которые двигались по Покровке, чтобы выстроиться в цепочку одиночных пикетов, заметили на полосе для общественного транспорта иномарку с правительственными госномерами серии АМР. 

Между тем, как сообщалось ранее, в Москве по выходным дням движение по выделенной полосе разрешено. 

Несколько оппозиционеров окружили ее, и потребовали от сотрудника ДПС, который здесь дежурил, составить протокол о нарушении ПДД. 

В настоящий момент сотрудники полиции задержали нескольких человек и отвели их в автозак. Полицейские просят людей через громкоговоритель уйти на тротуар, чтобы не мешать движению. 



