
Статс-секретарь - заместитель главы МИД РФ Григорий Карасин обсудил с на встрече в пятницу с послом Молдавии в Москве Андреем Негуцей ситуацию, складывающуюся вокруг российского писателя Эдуарда Багирова, которого обвиняют в организации массовых беспорядков в Кишиневе.
	"Отдельно была затронута тема официального обвинения гражданину Российской Федерации Багирову в "организации массовых беспорядков" в Кишиневе 6-7 апреля 2009 года. С российской стороны подчеркнута абсурдность выдвинутых претензий. Было заявлено, что в Москве рассчитывают на освобождение российского гражданина", - говорится в сообщении, размещенном на сайте российского внешнеполитического ведомства.



