
Телеканал BBC начинает показывать телевизионный фильм "Путин, Россия и Запад".
	В четырехсерийной документальной ленте историю пребывания у власти Владимира Путина рассказывают влиятельные фигуры мировой политики прошлого и настоящего, сообщила в четверг британская телерадиокорпорация.
	Среди людей, чьи архивные интервью и свежие комментарии звучат в картине - Барак Обама, бывший госсекретарь США Кондолиза Райс, экс-президент Украины Леонид Кучма, глава администрации президента РФ Сергей Иванов и другие политики.
	Сериал также содержит подробные интервью с президентами России Дмитрием Медведевым и грузинским лидером Михаилом Саакашвили.
 


