
Оппозиционер Сергей Удальцов заявляет, что прокуратура Москвы планирует проверить движение "Левый фронт" на предмет экстремистской деятельности, и он вызван 6 ноября для дачи объяснений.

"Мне только что принесли повестку с требованием моей явки 6 ноября в прокуратуру Москвы. В документе отмечено, что это необходимо в связи с начавшейся проверкой "Левого фронта" на предмет экстремистской деятельности", - сказал "Интерфаксу" в субботу С.Удальцов. 

Он утверждает, что в повестке также предлагается принести учредительные документы и финансовый отчет организации.  

"Интерфакс" не располагает комментариями прокуратуры по поводу этих высказываний С.Удальцова.



