
Суд на Ставрополье в четверг санкционировал арест подозреваемого в похищении 11-месячного ребенка из больницы, сообщает следственное управление СКР по краю.

По данным ведомства, 11-месячная девочка находилась в больнице, пока в отношении ее матери решался вопрос о лишении родительских прав.

4 сентября в больницу им. Г.К. Филипского пришел человек кавказской национальности, представился дедушкой ребенка и забрал его из больницы. В тот же день мужчина был задержан с ребенком около парка Победы Ставрополя. Похититель сообщил, что хотел увезти девочку в Ереван и самостоятельно заниматься ее воспитанием.


