
У военных летчиков есть всего около трех часов на то, чтобы продемонстрировать в небе над Жуковским свое мастерство до ухудшения метеоусловий.

"Метеорологи предупреждают, что после 14:00 начнется развитие облачности и может повториться погода, которая была вчера", - сообщил журналистам главнокомандующий Военно-воздушными силами РФ генерал-лейтенант Виктор Бондарев в воскресенье на пресс-конференции в Жуковском перед началом воздушного праздника в честь 100-летия ВВС России.

По его словам, в небе над Жуковским пролетят большинство современных боевых самолетов, стоящих на вооружении российских ВВС.



