
Следственные органы выясняют обстоятельства гибели мужчины на востоке Москвы, который, по предварительным данным, стал жертвой нападения собак, подтвердили в столичном главке СК РФ.

"Обстоятельства произошедшего, а также причина смерти мужчины устанавливается. По результатам проверки будет принято процессуальное решение", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель Главного следственного управления СК по Москве Сергей Стукалов.

Он напомнил, что тело мужчины с многочисленными следами от укусов было обнаружено накануне утром у владения N9 во Втором Иртышском проезде.

"Личность мужчины установлена. На его одежде и теле имелись многочисленные телесные повреждения от лап и зубов животных - предположительно собак", - сказал Стукалов.

Ранее об обнаружении тела погибшего мужчины, на которого напала стая собак, и проведении доследственной проверки по данному факту "Интерфаксу" сообщил источник в правоохранительных органах.


