
В Кировской области проводится проверка по факту произошедшего во вторник ДТП, в котором пострадала 12-летняя девочка, сообщает пресс-служба регионального управления МВД России.

"В 14:25 в городе Кирово-Чепецке на проспекте России находившийся на службе участковый уполномоченный полиции межмуниципального отдела МВД России "Кирово-Чепецкий" на личном автомобиле совершил наезд на 12-летнюю учащуюся школы, которая переходила проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу", - говорится в сообщении.

По информации пресс-службы, пострадавшая была доставлена в медицинское учреждение, и после оказания медицинской помощи отпущена домой.

"Проведено медицинское освидетельствование сотрудника полиции - установлено, что он находился в трезвом состоянии", - отмечается в сообщении.


