
Вечерние пробки в Москве достигли пиковых значений, сообщает портал "Яндекс.Пробки".

По данным интернет-ресурса, уровень пробок и заторов оценивается в 9 баллов по 10-балльной школе. Такую же оценку "Яндекс" давал до полудня, однако в течение дня эта цифра снизилась до 7 баллов и вернулась на прежний показатель после 18:00.

По состоянию на 18:15, сильный затор отмечается на внешней стороне МКАД, начиная от 30 километра и заканчивая пересечением с Щелковским шоссе в районе 105 километра по внешней стороне. Таким образом, длина этой пробки достигает 35 км. Большое количество заторов отмечается и на остальных участках Кольцевой автодороги, практически полностью в пробках стоят третье транспортное кольцо, Садовое кольцо и вылетные магистрали.

Относительно свободно можно проехать по улице Мневники на северо-западе столицы, однако после МКАД на этом направлении также отмечаются пробки.

На большинстве дорог скорость не превышает 5-7 км в час.




