
Лидер партии, набравший не менее трех процентов голосов избирателей на парламентских выборах, должен быть допущен к президентским выборам, заявил бизнесмен Михаил Прохоров.

"Совершенно ясно, что процедура выдвижения кандидата на пост президента должна быть изменена. А требование подать в ЦИК более 2 млн подписей отменено. Я вообще считаю, что лидер партии, прошедшей через парламентские выборы и набравший не менее 3% голосов избирателей ("Яблоко" получило 3, 43% - ИФ) , должен быть допущен к президентским выборам", - написал Прохоров в своем "Живом журнале" в понедельник.

По его словам, "пошла первая волна чистки и без того зауженного состава кандидатов".

Прохоров призвал Геннадия Зюганова, Сергея Миронова и Bладимира Жириновского использовать влияние в Кремле, "чтобы не допустить снятия Явлинского с президентской кампании".

"Это в наших общих интересах", - подчеркнул он.


