
Полиция усилила меры безопасности в районе Манежной площади, мимо которой пройдут шествием коммунисты. 

Как передает корреспондент "Интерфакса", между гостиницами "Москва" и "Националь" в два ряда выстроилась цепочка военнослужащих Внутренних войск со шлемами и резиновыми дубинками. За ними построилась шеренга бойцов ОМОН. 

В этом месте демонстранты, идущие шествием от Пушкинской площади, к которому планировали присоединиться активисты несистемной оппозиции, свернут на Театральный проезд. 




