
Следственные органы Следственного комитета по Московской области начали доследственную проверку по факту смерти актера Анатолия Отраднова, доставленного на "Скорой" в подмосковную больницу в бессознательном состоянии.

Отраднов не дожил до 30-летия одного месяца. Он снимался в телесериалах "Интерны", "Глухарь", "Универ", "Солдаты".

По предварительным данным судмедэксперта, внешних признаков насильственной смерти не обнаружено. 

Некоторые СМИ сообщают, что артист замерз насмерть на улице после того, как у него случился сердечный приступ.




