
Лидер незарегистрированной партии "Другая Россия" Эдуард Лимонов и его сторонники решили не участвовать в митинге оппозиции на Болотной площади. 

В субботу Э.Лимонов и "другороссы" беспрепятственно провели акцию на площади Революции у памятника Карлу Марксу и заявили, что решение оппозиционеров перенести митинг на Болотную площадь было ошибочным. "Мы откликнулись на призыв прийти на площадь Революции, потом начались манипуляции Немцова, и он увел людей на Болотную площадь. История ему этого не простит", - заявил Э.Лимонов "Интерфаксу" в субботу. 

"Я думаю, что через несколько дней люди схватятся за голову. Это обман, подлость и предательство", - сказал оппозиционер про перенос митинга на Болотную площадь. 

"Сейчас они счастливые и довольные разойдутся домой, а утром встанут и скажут: а чего же мы добились? А ничего! Я и мои сторонники не желаем иметь дело с господином Немцовым и с огромной толпой бомонда, которая там собралась. Это бомонд, даже Ксения Собчак пришла. Это не политика, это - сдача интересов народа", - заявил Э.Лимонов. 




