
Более 33 килограммов амфетамина изъяли наркополицейские в подмосковном городе Железнодорожный, задержана группа изготовителей наркотика, сообщили в ФСКН России.

"В городе Железнодорожный Московской области задержана преступная группа, которая занималась изготовлением и распространением психотропного вещества амфетамин", - говорится в сообщении, размещенном в среду на сайте ведомства.

В нем отмечается, что организатором лаборатории оказался местный житель 1983 года рождения - его задержали в арендованном гараже одного из городских ГСК. По данным ФСКН, в ходе осмотра гаража были обнаружены различные приспособления, химические вещества, лабораторное оборудование и сам наркотик.

В квартире задержанного оперативники обнаружили еще амфетамин и марихуану. Всего из незаконного оборота изъято более 33 кг амфетамина.


