
Почти пять тысяч жителей Одинцовского района Подмосковья остались без воды из-за прорыва труб, сообщили в ГУ МЧС РФ по Московской области.

"В 17:10 в МЧС РФ по Московской области поступила информация об отключении водоснабжения. Произошел прорыв труб холодного и горячего водоснабжения. Трубы диаметром 200мм, подземной прокладки", - говорится в сообщении, размещенном на сайте ГУ МЧС по Московской области в среду.

В нем отмечается, что в зону отключения попали 31 жилой дом с 4910 местными жителями, а также одна школа и детский сад.


