
Девушка-подросток выбросилась из окна высотки на юго-западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В среду около 18:00 очевидцы сообщили о падении с 16-го этажа человека в Херсонском проезде, дом 9, корпус 2", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что прибывшие спасатели, врачи и полиция обнаружили на козырьке подъезда тело 15-летней москвички, проживавшей неподалеку в одном из домов на Севастопольском проезде.

На месте происшествия работает следственно-оперативная группа, которая выясняет обстоятельства произошедшего.


