
Главный обвиняемый по делу о терактах в Днепропетровске - Виктор Сукачев - признает свою вину частично. "Мой подзащитный Виктор Сукачев признает свою вину частично", - заявил адвокат Александр Шишкин журналистам в перерыве предварительного судебного заседания в четверг.

Адвокат не смог более подробно объяснить, в чем именно признает свою вину Сукачев, аргументировав это тем, что он лишь 5 ноября подписал договор с женой обвиняемого и стал его адвокатом.

Предыдущий адвокат не смогла защищать В.Сукачева по состоянию здоровья.

Четвертому обвиняемому Виталию Федоряку будет назначен общественный адвокат.



