
Качество преподавания во всех вузах страны должно существенно повыситься, заявил журналистам в субботу в ходе Петербургского международного экономического форума министр образования РФ Дмитрий Ливанов. "За 20 лет в России возникло много различных вузов. Надо проводить положительную селекцию, отбирать хорошие от плохих", - сказал Д.Ливанов.

Он добавил, что для Минобрнауки не имеет значения статус вуза: государственный или нет. "Вопрос не в схеме оплаты и собственности, а вопрос в качестве образования. Будем добиваться повышения качества работы всех учебных заведений", - сказал министр.



