
Супруга чиновника Счетной палаты Александра Михайлика, обвиненного во взяточничестве, покончила с собой утром в пятницу. Об этом "Интерфаксу" сообщил сегодня адвокат Михайлика Мурад Мусаев.

"Супруга, которую Александр Михайлик знал с детского сада, 53 года из 56, за ночь накопила переживаний и утром, к сожалению, приняла решение уйти из жизни", — рассказал юрист, не сообщив подробностей произошедшего.

Накануне Пресненский суд арестовал мужа погибшей. По словам Мусаева, этот вердикт уже обжалован. Защита также опротестовала и возбуждение уголовного дела о взяточничестве.

В Счетной палате тем временем сообщили, что сотрудничают с правоохранительными органами в расследовании. В пресс-службе палаты "Интерфаксу" сообщили, что Михайлик, возглавляющий в СП один из департаментов, является сотрудником "прежнего состава" ведомства. Новый будет объявлен до 1 октября этого года.

По информации газеты "Коммерсантъ", Михайлик, возглавляющий в Счетной палате департамент контроля расходов на науку, образование, культуру, спорт и СМИ, был задержан полицейскими в ночь на четверг.

Незадолго до этого чиновник встречался с членом Совета Федерации от Новгородской области Александром Коровниковым, входившим в комиссию по взаимодействию со Счетной палатой. По данным следствия, от Коровникова обвиняемый получил 3 млн рублей. В СКР утверждают, что в обмен на эти деньги Михайлик должен был посодействовать в проверке ФГУП "Спорт-инжиниринг".

Как рассказал "Коммерсанту" Мурад Мусаев, полученные 3 млн были не взяткой, а кредитом на покупку квартиры. "Ему нужно было 12 миллионов. Девять он накопил, а оставшуюся сумму решил занять у Александра Коровникова, с которым знаком больше 20 лет", — пояснил Мусаев.

"Интерфаксу" адвокат рассказал, что супруге обвиняемого долго не сообщали о его задержании, из-за чего она с сыном ездила по моргам и больницам, разыскивая мужа, которого считала пропавшим.


