
Третий за день случай наезда автомобиля на ребенка произошел в столице, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе московского управления ГИБДД.
"В 17:10 на улице Удальцова в районе дома N1 произошел наезд автомобиля "Лэнд Ровер" на девочку, переходившую дорогу в неположенном месте", - сказал сотрудник пресс-службы.
Он добавил, что пострадавшая была госпитализирована в институт неотложной хирургии с черепно-мозговой травмой и ушибами лица.
"Столичная Госавтоинспекция обращается к родителям с просьбой не оставлять детей без присмотра на дороге, разъяснить несовершеннолетним правила поведения на проезжей части", - сказал сотрудник пресс-службы.
Ранее сообщалось о двух других ДТП с участием детей. "В 15:45 в понедельник во дворе жилого дома 4, корпус 4 в Сумском проезде 15-летний подросток выбежал из подъезда и попал под колеса автомобиля "Киа Спектра", - рассказал сотрудник пресс-службы ГИБДД.
В 15:00 водитель внедорожника сбил мальчика, бросившегося ему под колеса на востоке столицы, после чего отвез пострадавшего в больницу, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе управления. "Около 15 часов во дворе дома номер 40 на 13-й Парковой улице, 11-летний мальчик выбежал из-за гаража и попал под колеса внедорожника Toyota Land Cruiser", - сказал сотрудник пресс-службы.




