
Ликвидированный в Дагестане боевик входил в так называемую хасавюртовскую бандгруппу, сообщает Национальный антитеррористический комитет (НАК).

По данным НАК, ночью была получена информация о местонахождении одного из активных членов т.н. "хасавюртовской бандгруппы". "В ходе попытки спецназа заблокировать автомобиль, в котором находился преступник, тот оказал вооруженное сопротивление и ответным огнем был уничтожен", - говорится в сообщении комитета, поступившем в "Интерфакс". "Предварительно бандит опознан как Саид Гойтиев, 1985 г.р. По данным оперативного штаба республики Дагестан, Гойтиев более года назад перешел на нелегальное положение и присоединился к бандподполью, действующему на территории Дагетстана", - отмечается в сообщении. 

По данным НАК, он неоднократно принимал участие в бандитских вылазках и нападениях на сотрудников правоохранительных органов, в организации подрывов служебных автомашин, и вымогательствах под угрозой физического устранения крупных денежных сумм у местных предпринимателей.




