
Пользователи "Яндекса" сегодня утром стали свидетелями масштабного раскрытия личных данных абонентов "Мегафона". В результате технического сбоя, в кэш поисковой системы попали тысячи SMS, отправленных абонентам "Мегафона" через соответствующую форму на сервере компании. Дополнительной пикантности ситуации добавило то, что к каждому сообщению в поисковой выдаче "Яндекса" прилагался и номер, по которому оно было отправлено.

Некоторое время результаты сбоя оставались незамеченными, но, в конце концов, на них все же обратили внимание. К часу дня ссылка на поисковый запрос, по которому можно было ознакомиться с десятками страниц просочившихся "наружу" сообщений, начала гулять по социальным сетям, пользователи которых принялись "бросаться" друг в друга наиболее интересными находками. Популярность темы росла лавинообразно - достаточно отметить, что слово "Мегафон" быстро заняло четвертое место в международном списке "трендов" (наиболее обсуждаемых тем) сервиса микроблогов Twitter. Если отметить, что на зачистку кэшей у специалистов ушло достаточно много времени, то можно предположить, что с сообщениями смогли ознакомиться все желающие. Ссылки репостились с космической скоростью, равно как нарастал и вал обсуждения проблемы. Правда, статистические механизмы "Яндекса" картину происходящего в блогах не отразили: по состоянию на 19:00 на странице "Яндекс.Блоги" данная тема в самых обсуждаемых новостях еще не появилась, равно как и не отразил ее "Пульс блогосферы".

На то, чтобы разобраться в случившемся, у "Яндекса" и "Мегафона" ушло несколько часов, в течение которых охочие до "свежака" и "драм" пользователи соцсетей публиковали SMS, превращая наиболее интересные из них в настоящие хиты. Среди обнародованного преобладали в основном разной степени похабности: изъявления плотской страсти, признания в любви и драматичные послания, авторы которых уведомляли получателей о том, что между ними все навсегда кончено.

То обстоятельство, что в поисковой выдаче по утечке было такое количество SMS подобного содержания, изучающие находку, объяснили очень просто. По-видимому, нейтральные сообщения абоненты сотовых сетей отправляют с телефонов, тогда как послания, содержащие что-то личное не совсем пристойное или даже постыдное предпочитают посылать через сайт - чтобы не "засорять" память своих аппаратов и не оставлять компрометирующий номер отправителя адресату.

Одной из первых версий произошедшего, опубликованной в СМИ, стала ошибка, допущенная специалистами "Мегафона" при установке на сайте инструментов Яндекс.Метрики - сервиса оценки посещаемости интернет-ресурсов.

В "Яндексе" эту информацию "Интерфаксу" опровергли. В компании заявили, что произошедшее, скорее всего, было вызвано ошибкой администраторов сайта сотовой компании, по непонятной пока причине удалившим с него специальный файл robots.txt. В нем владельцы сайтов указывают, какие материалы и разделы не должны индексироваться роботами поисковых машин.

"В разделе отправки SMS на сайте "Мегафона" в момент индексации по какой-то причине отсутствовал файл robots.txt. Насколько нам известно, сейчас администраторы сайта МегаФона уже установили robots.txt и закрыли этот раздел для индексации. В максимально скором времени все страницы этого раздела будут недоступны в результатах поиска Яндекса", - говорилось в сообщении "Яндекса". В компании при этом подчеркнули, что поисковик индексирует только открытую часть и пообещали убрать из поисковой выдачи все SMS. Похоже, что к вечеру понедельника это обещание было выполнено - большинство ранее работавших запросов уже не приносят результатов.

То, что причиной произошедшего стал технический сбой, некоторое время спустя подтвердили и в "Мегафоне". При этом вину за произошедшее в операторе возложили на неназванного "внешнего администратора" ресурса. В компании отметили, что в результате в сеть попала только "крайне незначительная часть" сообщений, отосланных с сайта оператора. SMS, которые отправлялись с телефонов, затронуты не были. "В настоящий момент ситуация находится под контролем, сбой полностью устранен, вся информация, попавшая в поисковую выдачу "Яндекса", удалена из всех запросов", - заверили в пресс-службе оператора.

Вышесказанного, однако, может оказаться недостаточно для спасения "Мегафона" и "Яндекса" от неприятных последствий. Произошедшим уже заинтересовались в Следственном комитете России. Глава ведомства Александр Бастрыкин дал поручение провести доследственную проверку утечки.

С иском в адрес сотового оператора может обратиться и Союз потребителей России. Как заявил "Интерфаксу" председатель союза Петр Шелищ, основанием для похода в суд может стать некачественное и ненадлежащее оказание услуг. "Основания для иска, безусловно, есть, поскольку была опубликована персональная информация. Это также противоречит договору между абонентом и компанией", - добавил Щелищ.

Он подчеркнул, что в случае выигрыша иска в защиту неопределенного круга потребителей, каждый из абонентов, пострадавших в результате опубликования сообщений, сможет обратиться в районный суд с требованием возмещения морального ущерба. "Если была опубликована коммерческая информация и абонент понес убытки или недополучил прибыль, компания также должна будет возместить ущерб", - сказал председатель союза.

Наиболее спокойно на публикацию SMS, похоже, отреагировали сами абоненты "МегаФона". Большинство из опрошенных "Интерфаксом" адресатов сообщений заявили, что воспринимают произошедшее как неприятность, но предпринимать ничего не будут. "Да нет, в суд подавать не буду, я просто предупрежу этого человека, чтобы он больше ничего личного в интернете не писал", - заявил один из пострадавших. "Ну, кончено, я недоволен. По большому счету ничего страшного-то не произошло, просто очень неприятно.. Наверно те люди, которые больше пострадали от этого, они наверно будут и в суд подавать, и жаловаться куда-нибудь", - ответил другой собеседник "Интерфакса".

Некоторым абонентом "МегаФона" сегодняшняя утечка принесла дополнительную головную боль. "Для меня важнее, чтобы этот ужас скорее закончился. После публикации сообщений мне стали "сыпаться" звонки разного рода шутников. Это очень неприятно. В суд, наверно, можно подать, но из Интернета это никуда не денется", - заявила корреспонденту "Интерфакса" абонент по имени Елена из Зеленограда.

Еще одна собеседница агентства призналась, что произошедшее сегодня не стало для нее полной неожиданностью. "Вы знаете, с сим-картой у меня другая история. Они продали мне "симку" другого человека, который числится в каких-то базах должников и меня постоянно осаждают всякие агентства, где он задолжал, и я постоянно доказываю, что я - это не он. При этом сим-карта была, как положено, запечатана, в конверте, я купила ее два года назад. Поэтому у меня есть вопросы к "МегаФону", но другого характера", - сообщила она.

Вечером в понедельник свою лепту в дикуссию о виновных в произошедшем внес Роскомнадзор. "Появление в свободном доступе в сети интернет SMS-сообщений отдельных абонентов сотовой связи свидетельствует о признаках нарушения закона "О связи", "Правил оказания услуг связи", а, следовательно, и лицензионных условий", - сообщил "Интерфаксу" представитель Роскомнадзора Михаил Воробьев. Он пояснил, что "оператор обязан соблюдать тайну связи. За нарушение лицензионных условий предусмотрена административная ответственность".

Кроме того, в настоящее время Роскомнадзор анализирует поступившую информацию с целью определить, имело ли место нарушение закона "О персональных данных". Специалисты выясняют, можно ли на основании появившейся в открытом доступе информации идентифицировать субъектов персональных данных. "Сотовому оператору уже направлен официальный запрос с требованием представить информацию о причинах предоставления неограниченному кругу лиц доступа к текстам SMS-сообщений отдельных абонентов, а также сведения о мерах по обеспечению конфиденциальности и безопасности персональных данных абонентов", - сообщил Воробьев.


