
Стратегия Грузии по Евроинтеграции и вступлению в НАТО "ни под каким соусом" не будет изменена, заявил во вторник на пресс-конференции в Тбилиси лидер победившей на парламентских выборах "Грузинской мечты" Бидзина Иванишвили.

Он подчеркнул, что у движения есть четкая позиция по восстановлению территориальной целостности Грузии.

Кроме того, Б.Иванишвили подчеркнул, что откажется от политики президента Грузии Михаила Саакашвили быть мировым игроком. "Это была ошибочная политика, и мы намерены стать региональным игроком, и наладить отношения с соседями, в том числе и с Россией", подчеркнул он.


