
Осужденная участница панк-группы Pussy Riot Мария Алехина из-за голодовки находится в изолированном блоке медчасти колонии, и утверждает, что администрация исправительной колонии не идет с ней на переговоры.

"Только что я покинул территорию колонии, где находится Маша, и могу сообщить, что ее перевели в изолированный блок медицинской части, где обычно содержатся инфекционные больные", - сообщил "Интерфаксу" муж второй участницы группы Надежды Толоконниковой Петр Верзилов.

По его словам, во вторник пошли седьмые сутки голодовки Алехиной. Решением администрации колонии она была направлена для наблюдения медиков, так как, по их мнению, ее физическое состояние ухудшилось.

"Однако, несмотря ни на что, руководство колонии не идет с ней на переговоры и дало понять, что считает свои действия по ужесточению режима содержания заключенных адекватными", - сказал Верзилов.

Он напомнил, что в среду исправительное учреждение посетит комиссия правозащитников, которые намерены проинспектировать условия содержания осужденных в колонии. "Мария очень надеется, что по результатам этой проверки ей удастся привлечь внимания администрации колонии", - добавил муж Толоконниковой.


