
Церемония похорон криминального авторитета Аслана Усояна (Дед Хасан) завершилась на Хованском кладбище в Москве без происшествий, сообщил в воскресенье "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "Тело убитого в среду в Москве Деда Хасана предано земле, гости, приглашенные семьей погибшего, покидают место траурной церемонии", - сказал собеседник агентства.

Он добавил, что мероприятие прошло без каких-либо происшествий, единственный незначительный инцидент был зафиксирован утром, когда за несколько часов до того, как гроб с телом А.Усояна привезли на кладбище, охрана вывела нескольких представителей СМИ, которые находились неподалеку от вырытой могилы.




