
Власти распорядились временно закрыть все школы в городе Риджфилде (штат Коннектикут) из-за сообщений о том, что по городу ходит подозрительный вооруженный человек, сообщают в понедельник местные СМИ.

Представитель полиции Коннектикута Пол Вэнс подтвердил, что стражи порядка расследуют эти сообщения.

"Я знаю о ситуации в Риджфилде. Поступили данные о подозрительном человеке, у которого может быть оружие", - сказал он на пресс-конференции.

Риджфилд расположен всего в 30 километрах от города Ньютауна, где на прошлой неделе вооруженный человек открыл стрельбу в одной из школ. В результате погибли 27 человек, 18 из которых - дети.




