
Роспотребнадзор ждет документы на винную продукцию от грузинских предприятий, которые хотят возобновить поставки в РФ, сообщил "Интерфаксу" в четверг руководитель ведомства, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко. Накануне в среду в Роспотребнадзоре состоялась встреча с делегацией грузинских винодельческих компаний. "Ситуация будет развиваться так: сначала они представят документы, характеризующие производство. Мы проведем экспертизу этих документов. Потом примем решение о выезде на место для проверки фактического состояния дел на производстве. Следующий этап - представление продукции для регистрации", - сказал Онищенко. "Если продукция пройдет все испытания, она будет включена в реестр. Потом - поставки производственных партий, которые также будут проверяться", - пояснил он.
Говоря о планах Роспотребнадзора проверить грузинские предприятия, которые хотят поставлять вино в РФ, главный санврач заявил: "Я не исключаю возможности, что сам туда поеду, чтобы посмотреть". Но он отметил, что не исключает и той вероятности, что, когда он решит туда поехать, "возникнут непреодолимые препятствия".
Пока Онищенко не раскрывает названий грузинских компаний, которые, возможно, вернуться на российский рынок. "По понятным причинам. Сейчас со стороны так называемой политической элиты Грузии начнется очередной тур антироссийской истерии, убеждение самих себя, что российский рынок им не нужен", - пояснил он.
Между тем, в среду Роспотребнадзор сообщил, что подтвердил условия, " которые позволят бизнес-сообществу поэтапно обеспечить выполнение российских требований и требований Таможенного союза к качеству продукции виноделия, включая экспертные встречи, организацию инспекционных визитов и соответствующего документального и лабораторного контроля".
Запрет на поставки вина и минеральной воды из Грузии был введен в 2006 году. Официальной причиной Роспотребнадзор называл претензии к качеству продукции.
В октябре глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко сказал "Интерфаксу", что его стала раздражать изменчивая позиция грузинского бизнеса по поводу перспектив возвращения вина из Грузии на рынок РФ. "Сначала заявляют, что они хотят возобновить поставки. Мы говорим, что готовы рассмотреть их заявку. Потом начинается очередная истерия со стороны грузинских политиков, говорят, что не нуждаются в российском рынке", - сказал Онищенко. "Не нуждаетесь - так не нуждайтесь. Эти мизерные объемы возможных поставок никак не влияют на российский рынок во всех возможных сегментах. Поищите себе другие политические поводы напомнить о себе", - заявил Онищенко, комментируя заявление некоторых производителей вина из Грузии о том, что они не заинтересованы в российском рынке.



