
Президент РФ Дмитрий Медведев заявил, что в пятницу внесет в Госдуму законопроект по контролю за соответствием расходов госчиновников их доходам, и рассчитывает, что он будет принят в короткие сроки.

"Сегодня я вношу проект федерального закона о контроле за соответствием расходов лиц, которые замещают госдолжности, их доходам. Просил бы партию "Единая Россия" обратить самое пристальное внимание на этот законопроект, с тем чтобы, с одной стороны, он вышел из недр Госдумы проработанным и действенным, эффективным. А с другой стороны - чтобы работа над этим законопроектом шла в первоочередном порядке, потому что эта часть антикоррупционного пакета", - сказал Медведев на встрече с руководством "Единой России".


