
Верховный представитель ЕС по иностранным делам Кэтрин Эштон довольна атмосферой, в которой в субботу в Стамбуле стартовали переговоры Ирана с "шестеркой" международных посредников (постоянные члены СБ ООН плюс Германия). "Создалась позитивная атмосфера. Мы видим желание добиться существенного прогресса", - заявил представитель главы европейской дипломатии Майкл Манн.

Как сообщалось, вскоре после 12:00 МСК в Стамбуле начались переговоры по иранскому ядерному досье между представителями "шестерки" и делегацией из Тегерана.




