
В Амурской области к утру воскресенья паводок затронул 28 населенных пунктов, сообщается на сайте Национального Центра управления в кризисных ситуациях МЧС РФ. "По состоянию на 08.00 (мск) 11.08.2013 г. в Амурской области подтоплены 28 населенных пунктов в 19 из которых подтоплен 901 жилой дом с населением 1499 человек, 1439 приусадебных участков, 75 участков дорожного полотна автодорог местного значения общей протяженностью 300 км и 29 автомобильных мостов", - говорится в сообщении.

Уточняется, что всего были эвакуированы 3480 человек, непосредственно из подтопленных домов отселено 1857 человек. Подготовлено к развертыванию 142 пункта временного размещения населения (ПВР), развернуто 68 ПВР, в 21 ПВР отселено 808 человек.




