
В краснодарском краевом управлении СКР ожидают положительного решения прокуратуры о передаче следователям материалов по факту осквернения российского флага музыкантом группы Bloodhound Gang. "Мы внимательно следим за ситуацией, готовы принять эти материалы для расследования, однако до сих пор документы к нам не поступили", - сказала "Интерфаксу" в воскресенье по телефону официальный представитель управления СКР по Краснодарскому краю Наталья Смяцкая.

Так она ответила на вопрос, переданы ли из прокуратуры материалы полиции по факту надругательства над российским флагом одним из музыкантов рок-группы Bloodhound Gang.

"Интерфакс" пока не располагает комментарием представителей региональной прокуратуры по этому поводу.




