
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев выразил уверенность в том, что Евросоюз будет и дальше развиваться. "Я абсолютно уверен, что Евросоюз никуда не денется, что при всех минусах Евросоюз - это очень сильное, крепкое интеграционное объединение", - заявил Д.Медведев в интервью программе "Вести в субботу" телеканала "Россия 1".

Он подчеркнул, что при создании Таможенного союза и Единого экономического пространства России, Белоруссии и Казахстана необходимо взять все лучшее, что есть в ЕС, и добавил: "Евросоюз будет развиваться, у меня нет никаких сомнений".




