
В Московской области на 31-м км Ленинградского шоссе совершено вооруженное нападение на автозаправочную станцию "Газпромнефть". 

Как сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах, в 4:15 шестеро преступников в масках ворвались в помещение АЗС. Угрожая оператору и охраннику оружием, потребовали выдать наличность из кассы. Оператор успел нажать тревожную кнопку вызова полиции, после чего в течение полутора минут к АЗС прибыл патрульный экипаж. 

"Преступники оказали полицейским активное сопротивление, вступив с ними в перестрелку. В результате двое преступников были убиты на месте, трое задержаны, один скрылся", - рассказал собеседник агентства.




