
Лидер движения "В защиту Химкинского леса" Евгения Чирикова решила баллотироваться на пост мэра Химок. 

Как заявила Е.Чирикова "Интерфаксу", первоначально она не собиралась этого делать, однако приняла такое решение по просьбе большого числа сторонников. "Меня попросило колоссальное число людей, и я не смогла им отказать, поэтому, как можно будет подать документы в Избирком, сразу же это сделаю", - подчеркнула эколог.

Вместе с тем она отметила, что будет строить свою предвыборную кампанию на решении социальных и транспортных проблем.




