
Сомалийские пираты стали практиковать новый способ захвата иностранных судов. Как рассказал Би-би-си министр морского сообщения и рыболовства самопровозглашенного государства Пунтланд на территории Сомали, сначала пираты захватывают суда, перевозящие мелкий рогатый скот и верблюдов в арабские страны. Такие суда обычно не вызывают подозрения, что позволяет пиратам беспрепятственно сближаться с объектом, который они облюбовали в качестве жертвы, отметил министр.

Ранее сомалийские пираты, как правило, использовали для нападения легкие быстроходные катера, отмечает Би-би-си.




