
Российский бизнесмен Виктор Бут, осужденный в США на 25 лет по делу о торговле оружием, опасается, что в случае его выдачи в Россию по запросу Москвы это может быть интерпретировано как признание его вины. "Надо знать американские уловки. Штаты обязательно потребуют, чтобы Россия, делая запрос, тоже признала меня преступником! А я с клеймом преступника возвращаться не хочу! Это для меня принципиально важно. (. . .) Я хочу вернуться домой с чистой совестью", - заявил он в интервью, опубликованном в субботу в "Комсомольской правде".

Ранее генпрокурор, министр юстиции США Эрик Холдер заявил, что Штаты готовы рассмотреть возможный запрос российской стороны о выдаче В.Бута.




