
Движение автотранспорта в районе аварии с участием рейсового автобуса в "новой Москве" сильно затруднено, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГИБДД Москвы. "Место ДТП оцеплено, там продолжают работу следователи, спасатели и медики. Движение автотранспорта сильно затруднено в связи с тем, что вблизи места аварии отсутствует маршрут объезда", - сказал сотрудник пресс-службы.

В связи с этим столичная Госавтоинспекция просит водителей с пониманием отнестись к возникшим сложностям, строго выполнять указания автоинспекторов, регулирующих движение в зоне ДТП.



