
СУ СКР по Самарской области возбудило дело по факту убийства финдиректора строительной компании Сергея Бочкарева, которого во вторник днем расстрелял неизвестный, сообщила агентству "Интерфакс" Елена Шкаева.

Во вторник в обеденное время за торговым центром "Интермебель" была обнаружена машина Land Cruiser с номерами самарского региона. Рядом с машиной было обнаружено тело финдиректора строительной компании Сергея Бочкарева со следами огнестрельных ранений спины, головы и руки.

На месте происшествия изъяты 6 гильз и одна пуля. Марка огнестрельного оружия, количество выстрелов и огнестрельных ранений устанавливается.

Предположительно стрелял пассажир, находящийся на заднем сидении за водителем. Дело возбуждено по статье "убийство".




