
В Хасавюрте и Дербенте во вторник вечером совершены покушения на жизни действующего и бывшего сотрудников полиции, оба тяжело ранены, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану.

В Хасавюрте в 21:30 мск неизвестный обстрелял, находившегося во дворе своего дома сотрудника полиции. Полицейский, получивший тяжелые ранения, был доставлен в больницу, нападавшего ищут.

По факту покушения на полицейского возбуждено уголовное дело по ст. 317 ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов") и ст. 222 УК РФ ("Незаконный оборот оружия"), сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по Дагестану.

В Дербенте в 21:50 самодельное взрывное устройство сработало под днищем автомобиля, принадлежащего бывшему сотруднику полиции. "Хозяин машины тяжело ранен, он доставлен в больницу. На месте работает оперативно-следственная бригада.


