
Традиционный общегородской субботник начался в Москве в 00:00 субботы с промывки специальным средством "Чистодор" городских магистралей, сообщил заместитель мэра столицы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков журналистам.

"Сегодня далеко не солнечная погода, тем не менее субботник носит массовый характер: на улицах и во дворах Москвы работают 1 миллион 280 тысяч человек и около 10 тысяч единиц различной техники", - рассказал П.Бирюков.

По его словам, на улицы Москвы вышли не только работники ЖКХ, но и простые москвичи, энтузиасты, студенты, волонтеры.




