
Известную журналистку Ольгу Романову - жену осужденного бизнесмена Алексея Козлова пытаются привлечь к административной ответственности в Пресненском суде Москвы.

Как сообщил "Интерфакс" адвокат Романовой Юрий Костанов, он вместе с Романовой пришел в суд, чтобы подать кассационную жалобу на приговор Козлову. Кроме того, Романова попросила судью выдать ей документ, подтверждающий тот факт, что она является защитником А.Козлова, для того, чтобы получить свидание с мужем в СИЗО. "Судья отказалась выдать Ольге этот документ, после чего мы проследовали к председателю суда - Евгению Найденову, тот в свою очередь сообщил, что не будет заниматься данным вопросом", - рассказал адвокат.

Он отметил, что Романова попросила вызвать наряд судебных приставов для составления документа, в котором бы отражался отказ суда выдать ей необходимый документ. "Судебные приставы прибыли в приемную председателя и в данный момент составляют протокол об административном нарушении в отношении Романовой. При этом они не могут точно сформулировать, какую именно статью КоАП нарушила Романова, и мы не можем понять, в чем именно она обвиняется", - пояснил Костанов.


