
В ближайшие дни в Госдуму должны поступить поправки от правительства РФ к законопроекту, устанавливающему штрафы за курение в неположенных местах, сообщил журналистам во вторник первый замруководителя фракции "Единая Россия" в Госдуме Вячеслав Тимченко.

"Думаю, они в основном будут касаться технологических моментов: кто будет составлять протоколы в случае нарушений, налагать штрафы и так далее", - сказал депутат. Он напомнил, что соответствующий проект закона принят Госдумой в первом чтении 14 мая, и сейчас завершается прием поправок ко второму чтению документа.

Эти поправки вносятся как в КоАП, так и в федеральный закон "О рекламе" в связи с принятым ранее законом "Об охране здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака".

При этом, подчеркнул представитель парламентского большинства, депутаты работают в штатном режиме, и никто на них никакого давления не оказывает. "Либо табачное лобби - это просто миф, либо оно смирилось с поражением. На мой взгляд, принципиальные положения законопроекта должны остаться в неизменном виде", - заметил Тимченко.


