
Водитель, устроивший в пятницу ДТП на юго-востоке Москвы, в результате которого один человек погиб и еще один получил травмы, скрылся с места происшествия, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службы ГУ МВД по Москве.

"По уточненным данным, на Лермонтовском проспекте автомобиль Range Rover с рязанскими номерами совершил наезд на двух пешеходов, после чего столкнулся еще с пятью машинами. От полученных травм скончался один пешеход, еще один госпитализирован в тяжелом состоянии. Предполагаемый виновник ДТП с места происшествия скрылся, ведется его розыск", - сказал сотрудник пресс-службы.

Источник "Интерфакса" в правоохранительных органах уточнил, что погибший и пострадавший - жители Ульяновской области, которые планировали уехать домой в субботу.


