
Известный журналист Аркадий Мамонтов опроверг информацию о якобы совершенном разбойном нападении на дом в Подмосковье и ограблении его жены.

"Это бред самый натуральный. Я - Аркадий Викторович Мамонтов, корреспондент российского телевидения. У меня нет никакого дома в Хотьково. Меня, слава Богу, никто не грабил, никакой ювелирки, никаких денег", - заявил Мамонтов в воскресенье "Интерфаксу".

Он назвал информацию, появившуюся в СМИ со ссылкой на источники в правоохранительных органах, "непроверенной и неизвестно кем запущенной".


