
Сын бизнесмена Евгения Касперского Иван опознал в подсудимом Николае Савельеве-старшем человека, который присутствовал в помещении, где его удерживали похитители, и снимал его на видео для передачи ролика родителям.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в ходе рассмотрения дела о похищении сына бизнесмена Евгения Касперского, прокурор огласил обвинительное заключение, подсудимые высказали свою позицию и был допрошен потерпевший - Иван Касперский.

Потерпевший рассказал обстоятельства своего похищения 19 апреля 2011 года. По его словам, несколько человек схватили его по пути на работу, затащил в авто, надели повязку, отобрали вещи, надели наручники. "Мы куда-то поехали по городу, я ничего не видел, в какой-то момент мы пересели в другую машину. Меня попросили позвонить родителям, после чего меня довезли до дачи, посадили в баню, где я сидел в течение нескольких дней и 24 апреля меня освободили", - рассказал Касперский.

Он отметил, что похитители не угрожали ему, а говорили, что с ним ничего плохого не произойдет и все будет хорошо. Потерпевший также уточнил, что в баню, где его удерживали, его похитители всегда заходили в масках. Однако он смог опознать Савельева-старшего как человека, который снимал его на видео для передачи потом этой записи его родителям.


