
Экс-губернатор Тульской области Вячеслав Дудка, а также директор госучреждения "Тульские парки" Андрей Степанов и управляющий директор ЗАО "Корпорация ГРИНН" Дмитрий Добрынин стали фигурантами уголовного дела. Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, в отношении Дудки уголовное дело возбуждено по статье 290 (получение взятки), Степанова - посредничество при получении взятки, Добрынина - дача взятки.
По версии следствия, весной 2010 года Дудка совместно с директором департамента имущественных и земельных отношений Тульской области Виктором Волковым "за взятку в размере 40 миллионов рублей предоставили корпорации "ГРИНН" земельный участок в два с половиной гектара в Туле под строительство гипермаркета. Посредником в получении денег от Добрынина чиновники привлекли Степанова, который 17 ноября 2010 года получил всю требуемую сумму от Добрынина и хранил ее у себя, а 6 января 2011 года он выдал 40 миллионов рублей сотрудникам УФСБ России по Тульской области, которые проводили оперативно-розыскные мероприятия по пресечению противоправных действий взяткополучателей Дудки и  Волкова.
По словам Маркина, возбужденное в отношении бывшего тульского губернатора уголовное дело следствие планирует соединить с уголовным делом в отношении Волкова, которому предъявлено обвинение по п. "г" ч. 4 ст. 290 и ч. 1 ст. 291 УК РФ (получение и дача взятки). Расследование продолжается.
Адвокат Дудки будет обжаловать возбуждение дела против своего клиента. "Однозначно мы будет обжаловать в прокуратуру. Будем принимать весь комплекс мероприятий по защите", - сказал "Интерфаксу" адвокат Владимир Жеребенков. По его словам, экс-губернатора еще не вызывали к следствию, не знакомили с постановлением о возбуждении уголовного дела и не допрашивали в качестве подозреваемого. "В ближайшее время я сам планирую встретиться со следователем, чтобы изучить материалы", - добавил он. Защитник пояснил, что Дудка участвовал в следственных действиях по делу против директора департамента имущественных и земельных отношений Тульской области Виктора Волкова, которого привлекают за получение взятки. "Дудка дважды давал показания в качестве свидетеля, участвовал в очной ставке. Мы предоставили достаточно доказательств непричастности Дудки к данному преступлению. Волков хочет уйти от ответственности за дачу взятки и предстать в виде посредника, хотя после того, как он сам получил взятку, он встречался с Дудкой и мог бы передать ему деньги, но не сделал этого", - отметил Жеребенков. По его мнению, уголовное преследование Дудки "носит политический характер и связано с предстоящими выборами".

Сам Дудка считает, что уголовное дело в отношение его политическим заказом и заявил, что никуда не уезжал из страны. "Я нахожусь у своего отца в деревне Хомяково Ленинского района Тульской области. Только что заготавливал траву для кроликов", - заявил Дудка "Интерфаксу" в понедельник. Он подчеркнул, что никуда не уезжал и не собирается уезжать из страны, тем более, что, по словам Дудки, у него закончился срок действия заграничного паспорта. "Возбужденное в отношении меня уголовное дело я считаю политическим и заказным. Это предвыборный пиар", - подчеркнул Дудка.

Между тем, источник, знакомый с ситуацией, сообщил "Интерфаксу", что в минувшие выходные Дудка находился в Объединенных Арабских Эмиратах". Жеребенков со своей стороны назвал эти сообщения "бредом", не уточнив, однако, где находится в настоящее время его подзащитный. Вместе с тем он не уточнил, находится ли Дудка в настоящее время в России. 
В начале марта стало известно, что бывший в то время главой региона Дудка дважды побывал на допросах в связи с этим делом в Главном следственном управлении Следственного комитета России. По данным СМИ, Волков дал показания, что деньги якобы предназначались губернатору. Двадцать пятого марта в СИЗО N1 Тулы состоялась очная ставка Дудки с Волковым. Как утверждала защита Дудки, после очной ставки с обвиняемым удалось снять все подозрения в причастности руководителя региона к каким-либо преступным деяниям.
Сам Волков заявлял, что по окончании следствия будет настаивать через своего адвоката на проведение открытого судебного заседания с присутствием прессы и с судом присяжных. Обвиняемый также рассчитывает, что уголовное дело не будет носить политический характер и будет проведено компетентно. В свою очередь Дудка заявлял, что готов подтвердить на детекторе лжи свои показания, которые дал на очной ставке с Волковым. 
Пятого августа Центральный районный суд Тулы по ходатайству СКР изменил меру пресечения Волкову на подписку о невыезде. Ранее, 29 июля президент РФ Дмитрий Медведев подписал указ о досрочном прекращении полномочий губернатора Дудки; в сообщении пресс-службы Кремля говорилось, что он подал в отставку по собственному желанию. Временно исполняющим обязанности губернатора Тульской области был назначен Владимир Груздев. В прошлый четверг Медведев внес на рассмотрение Тульской областной думы кандидатуру Груздева для наделения его полномочиями губернатора. Груздев - депутат Государственной Думы двух созывов, член Высшего политсовета партии "Единая Россия".


Владимир Шишлин


