
Сочинская полиция задержала двух кандидатов в депутаты Краснодарского заксобрания и арестовала автомобиль с аппаратурой для санкционированного митинга, утверждают в партии "Яблоко".

"Кандидаты в депутаты законодательного собрания Краснодарского края от партии "Яблоко" Алексей Мандригеля и Виктор Чириков и еще четверо активистов Экологической вахты по Северному Кавказу задержаны сочинской полицией по дороге на митинг против Кудепстинской ТЭС", - говорится в сообщении пресс-службы партии, поступившем в "Интерфакс" в воскресенье.

По информации пресс-службы, "полиция также арестовала грузовой автомобиль со звукоусиливающей аппаратурой для согласованного с властями митинга".

"Интерфакс" не располагает комментариями по данной информации со стороны правоохранительных органов.



