
Следственные органы Нижегородской области проводят проверку по факту смерти 12-летней жительницы Нижнего Новгорода, упавшей с восьмого этажа.

Как сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в правоохранительных органах, в субботу вечером в доме на улице Островского в Сормовском районе города девочки праздновали день рождения подруги и в отсутствие родителей принесли с собой несколько коробок вина.

"От спиртного двум девочкам стало плохо, и они вышли на балкон, где их стошнило на балкон соседей снизу. Те поднялись к ним в квартиру, и сообщили, что расскажут о произошедшем родителям девочки, хозяйки квартиры", - рассказал собеседник агентства.

По его словам, после этого подруги вышли на улицу, но разгневанные соседи не выпустили из квартиры маленькую хозяйку, а спустя некоторое время тело девочки было обнаружено под окнами дома. В следственном управлении СКР по Нижегородской области агентству подтвердили факт гибели 12-летней девочки, однако не смогли рассказать предполагаемые обстоятельства произошедшего.

"Семья благополучная, но пока обнародовать четкие данные раньше времени мы не можем", - сказал представитель ведомства, добавив, что по данному факту проводится проверка.


