
Два человека погибли в результате ДТП на юго-западе Подмосковья, сообщила "Интерфаксу" официальный представитель УГИБДД по Московской области Мария Соленова. "Около 19:45 на 67 км Киевского шоссе по неустановленной пока причине водитель автомобиля "Мазда" совершил выезд на полосу встречного движения", - сказала Соленова.

Автомобиль "Мазда" столкнулся с автомашиной "ВАЗ-2110", после чего отечественная машина столкнулась с минивеном "Рено". "В результате аварии погибли водители "Мазды" и ВАЗа. На месте происшествия работают инспекторы ГИБДД, устанавливающие все обстоятельства происшедшего", - отметила Соленова.


