
Кандидат в мэры Москвы от ЛДПР Михаил Дегтярев в воскресенье не смог прийти на встречу с избирателями из-за болезни, вместо него на встречу в баре "Жигули" прибыл лидер партии Владимир Жириновский, сообщает радиостанция "Эхо Москвы" . 

"Как пояснил Владимир Жириновский, Михаил Деггярев простыл, когда накануне выступал в эфире канала "Дождь", и сейчас, якобы, находится в институте им. Склифосовского", - сообщил корреспондент радиостанции.

Отвечая на вопросы избирателей, Жириновский подверг критике конкурентов своего коллеги.




