
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов в субботу дал старт своей избирательной кампании на родине в Орле. "Волна кризиса накрыла Америку и Европу, это ожидает и нас, если народ не выберет меня президентом", - заявил Г.Зюганов на пресс-конференции.

"Мы разработали программу, которая поможет стране выбраться из финансовой кабалы. Также мы намерены провести новые парламентские выборы", - сообщил лидер коммунистов.

В ближайшие часы в Орле начнется акция "Русский старт", коммунисты намерены собрать на нее более 2 тыс. человек. В ходе этого мероприятия Г.Зюганов огласит перед своими сторонниками обязательства, которые обещает выполнить в случае победы на президентских выборах.




