
В шествии против "антимагнитского" закона, стартовавшем от Страстного бульвара к проспекту Академика Сахарова, принимает участие семь тысяч человек, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В 14 часов шествие в центре Москвы началось, в нем принимает участие семь тысяч человек", - сказал сотрудник пресс-службы.

Между тем активисты еще за полчаса до начала акции насчитали более 8 тыс. человек, а оппозиционер Удальцов назвал цифру от 30 до 50 тыс. участников марша протеста.



