
Мурманский областной суд оставил без изменения решение Октябрьского районного суда об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу экс-советнику губернатора Геннадию Шубину и его племяннику Александру Хазову, обвиняемых в мошенничестве в сфере ЖКХ.

Как сообщает пресс-служба региональной прокуратуры, ведомство просило суд признать решение об аресте обвиняемых законным, а апелляционные доводы адвокатов о необходимости избрания иной меры пресечения, отклонить.

Шубин и Хазов обвиняются в совершении преступлений, предусмотренных ч.4 ст. 160 ("Растрата") и ст. 174-1 УК РФ ("Легализация денежных средств, приобретенных в результате преступления").

Ранее сообщалось, что бывшему руководителю ОАО "Колэнергосбыт", советнику экс-губернатора Заполярья Г.Шубину была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу сроком на 2 месяца.

По версии следствия, ущерб от преступных действий руководства энергетической компании составил более 150 млн рублей.


