
Несколько сотен сторонников движения "Суть времени" собрались у главного входа на ВВЦ за полчаса до начала "антиоранжевого" митинга. Как передает корреспондент "Интерфакса", участники митинга стоят с красными флагами с наименованием движения и надписью "За СССР 2.0". 

Проход на митинг организован через восемь рамок металлодетекторов, все проходящие на акцию подвергаются досмотру сотрудниками полиции. Дружинники движения "Суть времени" заставляют входящих снимать белые ленты. На площади активисты движения раздают георгиевские ленточки, звучит патриотическая музыка.

Вблизи места проведения митинга стоят порядка 15 автобусов полиции, дежурят четыре бригады скорой помощи. Площадь по периметру оцеплена, участники продолжают приходить на акцию.




