
Защита генерального директора ООО "АргоРечТур" (субарендатор затонувшего теплохода "Булгария") Светланы Инякиной в четверг опротестовал решение Вахитовского районного суда Казани о содержании ее под стражей на время предварительного следствия.
"Адвокат Константин Габелев попросил отменить решение райсуда об избрании меры пресечения С.Инякиной - содержание под стражей на 1 месяц 29 дней (до 10 сентября 2011 года - ИФ), поскольку считает его незаконным", - сообщила агентству "Интерфакс-Поволжье" пресс-секретарь суда Елена Коваль. В жалобе он указал, что на руках у его подзащитной - малолетний сын (около 2 лет), который нуждается в уходе после операции, престарелые родители, в том числе отец-инвалид II группы, а также 19-летняя дочь с заболеванием глаз.
В жалобе, по словам Е.Коваль, не указано, на какую меру пресечения хотел бы рассчитывать защитник, но накануне на заседании суда и он, и сама Инякина просили о более мягкой, например, о подписке о невыезде или домашнем аресте.
Адвокат также не согласился с постановлением в части того, что Инякина, находясь на свободе, сможет уничтожить документы, необходимые для расследования дела. По словам адвоката, "подзащитная сама заинтересована в полном и всестороннем расследовании".
По словам Коваль, от второго фигуранта дела - старшего эксперта Камского филиала Российского речного регистра Якова Ивашова - жалоба пока не поступала.
Напомним, что решение об аресте обоих фигурантов было принято судом накануне. По решению суда оба будут находиться в следственном изоляторе в течение одного месяца и 20 дней. Дело возбуждено по двум статьям Уголовного кодекса РФ - 263 и 238 - по факту кораблекрушения и оказания услуг, не отвечающих требованиям безопасности.
И.о. Татарского транспортного прокурора Руслан Цечоев заявил, что считает правильным решение Вахитовского районного суда Казани о взятии под стражу Инякиной и Ивашова. "Дело возбуждено по двум статьям Уголовного кодекса РФ - 263 и 238 - по факту кораблекрушения и оказания услуг, не отвечающих требованиям безопасности", - сказал Р.Цечоев журналистам по завершении судебных заседаний. "Вопрос о степени вины каждого из подозреваемых будет решаться по мере расследования дела", - пояснил Р.Цечоев. По его мнению, последствия очень тяжелые - погибли люди, и подозреваемые должны были хорошо представлять себе меру ответственности.
Бывший капитан "Булгарии" Евгений Миняев, комментируя события, указал, что арендаторы теплохода стремились извлекать прибыль при минимальных затратах на ремонт судна. "Они хотят малой кровью заработать большую прибыль. Арендаторы стараются за месяц до выхода парохода взять его (в аренду - ИФ), забросить команды, как угодно его скомплектовать, сделать, чтобы он был на плаву и все!", - заявил Миняев, который был капитаном теплохода "Булгария" в 2007 году в интервью телеканалу "Россия 24" в четверг. По словам Миняева, он "все время конфликтовал с этими товарищами - дайте зарплату, дайте запчасти". "У меня ребята-механики из машинного зала не вылезали - один (двигатель) отремонтируем - на нем идем, другой - на другом идем", - сказал Миняев.




