
В Мурманской области сотрудник отдела полиции № 1 областного УМВД покончил с собой, выстрелив в голову из ружья в служебном кабинете, сообщает пресс-служба СКР в пятницу.

По данному факту СКР проводит доследственную проверку. На месте происшествия работает оперативно-следственная группа, устанавливаются все обстоятельства произошедшего.

По результатам проверки будет принято соответствующее процессуальное решение.

В свою очередь в пресс-службе СКР Мурманской области "Интерфаксу" уточнили, что суицид совершила женщина, сотрудник отдела полиции №1, расположенного в Мурманске на улице Дзержинского. Тело сотрудницы было обнаружено в одном из служебных кабинетов. Выстрел, предположительно, был совершен из табельного оружия.


