
В февраля будущего года в Москве будет введен новый тип билетов на общественный транспорт - универсальная карта. Первого февраля пассажиры смогут купить карты на 1 (28 рублей), 2 поездки (56 рублей), а также на 5 (135 рублей) 10 (265 рублей), 20 (520 рублей) и 60 поездок (1245 рублей). Такими билетами можно будет воспользоваться в метро, на монорельсовой дороге,, а также в наземном транспорте.

Со 2 апреля "универсальные" билеты будут продаваться только на 5 поездок (150 рублей), 11 поездок (300 рублей), 20 (500 рублей), 40 (1000 рублей) и 60 поездок (1200 рублей). Второго апреля в Москве введут еще один новый тип билета, дающий возможность неограниченно пользоваться наземным транспортом и метро в течение 90 минут с момента первого прохода — при условии, что в метрополитене совершено не более одной поездки.

Стоимость так называемого туристического билета, позволяющего совершать сколько угодно поездок в общественном транспорте в течение суток, составит со второго апреля 200 рублей.

Об утверждении тарифов на общественный транспорт в мэрии сообщили 18 декабря. По сравнению с нынешним годом они практически не изменились. С 1 января по 1 апреля будут действовать билеты на наземный транспорт на одну и две поездки, а также на пять, 10, 20, 60 поездок. На наземном транспорте будут действовать также смарт-карты на один, пять, 30, 90 и 365 дней. Стоимость таких билетов останется на уровне текущего года. Так, билет на 1 поездку будет стоить 25 рублей, при реализации водителем - 28 рублей.


Со 2 апреля на наземном транспорте будут билеты на одну (25 рублей), две (50 рублей) и 4 поездки (только в случае реализации водителем - 100 рублей), а также на 5 (100 рублей), 11 (200 рублей), 20 (350 рублей), 40 (только при реализации водителем - 700 рублей) и 60 поездок (750 рублей). Безлимитные смарт-карты со 2 апреля на наземном транспорте будут только сроком действия 30 дней (840 рублей), 90 дней (2150 рублей) и 365 дней (7300 рублей).

Не изменятся тарифы и в московском метрополитене. Как заявил на пресс-конференции, посвященной итогам работы метро за 2012 г., начальник подземки Иван Беседин, в следующем году его предприятие намерено окончательно избавиться от безбилетников. ""На следующий год надо прекратить доступ безбилетников на московский метрополитен и сделать эту задачу решенной для Москвы окончательно", - сказал начальник метро.

Сделать это планируется увеличения количества автоматов по продаже билетов. Беседин отметил, что автоматы позволили сократить очереди и количество безбилетников, в следующем году планируется к существующим 1200 добавить еще 300 автоматов. "Сегодня порядка 35%-40% билетов на одну и две поездки реализуется через автоматы. Это порядка 30% всех продаж билетов. Это хорошее подспорье, которое позволило смягчить проблему очередей", - сказал Беседин.

В результате активной работы по обеспечению оплаты пассажирами проезда за два года количество "платных" пассажиров выросло на 20%. "При этом количество льготных пассажиров за 11 месяцев сократилось на 13,2% за счет правомерного использования карт москвича", - отметил начальник метрополитена. Именно поэтому, пояснил он, подземка может не повышать тарифы на будущий год.


