
Заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов в пятницу принял посла США в РФ Майкла Макфола, сообщили "Интерфаксу-АВН" в субботу в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ. "Анатолий Антонов привлек внимание американского посла к проблемам размещения в Европе компонентов американской ПРО, рассказал о российских оценках ее потенциала, изложил подходы к выстраиванию отношений в этой области", - сообщил представитель Минобороны.

Он отметил, что в ходе обстоятельной беседы стороны подчеркнули значения взаимодействия военных ведомств, "как важного элемента российско-американских отношений". "В этом контексте обсуждены перспективы развития военного сотрудничества двух стран в 2012 году", - сказал представитель военного ведомства.




