
Енотиха Джема из Тульского областного зооэкзотариума перед проведением полуфиналов чемпионата Европы по футболу "предсказала" результаты матчей и назвала в числе финалистов Италию и Испанию.

"Праздничное шоу прошло возле памятника динозавру, называемому в народе "памятником теще" и вызвало небывалый интерес у жителей Тулы, которые целыми семьями пришли для того, чтобы посмотреть, как животное будет угадывать финалистов крупного футбольного турнира", - сообщила "Интерфаксу" сотрудница пресс-службы зооэкзотариума Татьяна Роденко.

По ее словам, на небольшом футбольном поле енотиха Джема выбирала дорожки с установленными флажками сборных - участников полуфиналов. "Ей очень понравились флаги Италии и Испании, она их и выбрала", - отметила Роденко.

Енотиха Джема появилась в тульском зооэкзотариуме в 2000 г., в зоопарк ее передали сотрудники местного цирка. "Предсказывать" спортивные результаты она начала с 2006 г. только для сотрудников экзотариума, более половины ее прогнозов совпадали. Нынешнее предсказание финалистов крупного спортивного соревнования для Джемы - дебют.


