
Два человека погибли в результате ДТП в Тульской области, сообщили "Интерфаксу" в среду в пресс-службе областного УГИБДД.

По данным ведомства, авария произошла накануне поздно вечером на 315 км федеральной трассы "Дон". Водитель "Рено-Логан", женщина 1977 года рождения двигаясь в сторону Москвы, не справилась с управлением транспортным средством, машина опрокинулась в кювет по ходу движения. От полученных травм водитель скончалась на месте ДТП. Пассажир, мужчина 1979 года рождения, был доставлен в реанимационное отделение больницы, где скончался, не приходя в сознание.

Обстоятельства ДТП выясняются. 



