
Британские судьи не допустили разглашения имен высокопоставленного чиновника НАТО из Германии и голландского дипломата, которые имели романтические связи с подозреваемой в шпионаже россиянкой Екатериной Затуливетер, сообщает в понедельник британская газета The Daily Telegraph.

По данным издания, такое решение принято из соображений предотвращения возможного вреда международным отношениям.

56-летний немецкий дипломат и 26-летняя россиянка познакомились в Лондоне на конференции по европейской безопасности. Судя по всему, скандал не повредил его карьере. После того, как о его связи с К.Затуливетер стало известно общественности, его назначили на очередную руководящую должность в дипломатической службе Германии.

Голландский дипломат работал в Санкт-Петербурге и в Москве. Сейчас он является советником одной из королевских семей Европы.

Екатерина Затуливетер была арестована в Англии в прошлом году по подозрению в шпионаже. Впоследствии министр внутренних дел Великобритании Тереза Мэй сообщила, что Затуливетер будет депортирована из страны, так как ее присутствие "неблагоприятно для национальной безопасности".


