
Израильский хакер опубликовал секретные данные, касающиеся нескольких тысяч кредитных карт подданных Саудовской Аравии, сообщает в четверг британская телерадиокорпорация Би-би-си.

Израильские официальные лица подтвердили, что хакер получил информацию о более 20 тыс. обладателей кредитных карт. В настоящее время эти банковские карты заблокированы, и вместо них держателям будут выданы новые.

По признанию хакера, называющего себя в Интернете OxOmer или Omer Cohen, он готов выложить еще больше данных в отместку арабским компьютерным взломщикам.

По некоторым данным, OxOmer, возможно, в прошлом служил в израильской военной разведке, сообщает израильская газета Jerusalem Post.




