
По результатам спецоперации в Хасавюрте, в ходе которой были убиты трое подозреваемых в участии в НВФ, возбуждено уголовное дело, сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СКР по Дагестану. 
Как сказал собеседник агентства, дело возбуждено и расследуется по статьям 317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа), 222 (незаконный оборот оружия) и 208 (организация НВФ и участие в нем) УК РФ.
По данным следствия, с места боя изъяты два автомата Калашникова и снайперская винтовка Драгунова. Убитые подозреваемые пока официально не опознаны. 



