
Уголовное дело возбуждено по факту ДТП со смертельным исходом с участием автомобиля депутата Ставропольской краевой думы Валерия Калугина, сообщает Следственный комитет России в субботу.

Как отметчается в пресс-релизе, размещенном на сайте СК РФ, дело возбуждено по части 3 ст. 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека). 

По данным следствия, 22 ноября примерно в 19 часов 7 минут на 310-м километре федеральной дороги "Кавказ" автомобиль "Тайота Ленд Крузер 200", принадлежащий депутату думы Ставропольского края, председателю комитета по законодательству, государственному строительству и местному самоуправлению, совершил наезд на 57-летнего жителя села Солуно-Дмитриевского. 

Мужчина находился на полосе, разделяющей встречные потоки движения, отмечается в сообщении. В результате полученных телесных повреждений он скончался на месте.



