
В Челябинске произошел пожар в строящемся жилом доме, пожарные эвакуируют рабочих, сообщил агентству "Интерфакс-Урал" начальник пресс-службы ГУ МЧ РФ по Челябинской области Вячеслав Ладонкин.

Между тем, как сообщает пресс-служба ГУ МЧС РФ по Челябинской области, сообщение поступило о пожаре по улице Чичерина, 35 поступило в 14:30 по местному времени.

"Объект пожара: шестнадцатиэтажный жилой дом-новостройка, не газифицирован, электрифицирован. На 7 этаже ориентировочно находятся 25-30 человек", - говорится в сообщении. Горит квартира на первом этаже. Людей эвакуируют по маршевым лестницам и автолестницам.


