
Председатель правительства РФ Дмитрий Медведев в понедельник, 23 июля встретится с председателем совета министров Италии Марио Монти, который впервые будет находиться в России с рабочим визитом, сообщает пресс-служба российского правительства. В ходе переговоров премьеры затронут широкий спектр вопросов российско-итальянского торгово-экономического сотрудничества. 

В частности, планируется обсудить тематику реализации крупных международных энерготранспортных проектов, включая "Южный поток", сотрудничество в сфере высоких технологий, авиационного и железнодорожного транспорта, связи и коммуникаций, уточняют в правительстве.




