
Мощности оборонно-промышленного комплекса позволяют до конца года сдать шесть атомных подводных лодок и один авианосец, утверждает вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин.

"До конца этого года мощности оборонно-промышленного комплекса по ВМФ дадут нам возможность сделать шесть лодок и один авианесущий корабль. Речь идет как о модернизированных лодках, так и о лодках новых проектов "Борей" и "Ясень", - сообщил Рогозин журналистам в четверг по итогам проведенного совещания с руководителями предприятий ОПК.

"До 2020 года мы собираемся выйти на восемь лодок, которые будут распределены на боевое дежурство ", - добавил он.


