
Уборщики московского парка "Серебряный бор" нашли утром в пятницу вовремя работы сумку с живым двухнедельным козленком, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента природопользования и охраны окружающей среды.
	Там рассказали, что утром 30 марта при проведении уборки территории парка "Серебряный бор" была замечена сумка, оставленная у памятника Первому танковому корпусу.
	В сумке с козленком черного цвета с белым пятном на лбу были две бутылки с молоком.
	"При осмотре оказалось, что это самец возрастом около 2-х недель. После ветеринарного осмотра козленок будет помещен в вольер, расположенный в парке "Покровское-Стрешнево". Там он и останется до определения дальнейшей его судьбы", - сказал представитель департамента.



