
Телеведущая и совладелица продюсерской компании "Апостол Медиа" Тина Канделаки больше не будет появляться в эфире телеканала СТС. Об этом Канделаки написала в пятницу в своем "живом журнале".

"Так как Вячеслав Муругов (генеральный директор телеканала СТС - ИФ) оказался в крайне щекотливой ситуации, требовать от него комментариев и переcказа нашего с ним разговора я не могу. Но продолжать работу на канале в сложившихся обстоятельствах не считаю возможным. Думаю, без восстановления справедливости и правды наше сотрудничество нужно прекратить", - говорится в записи телеведущей.

В том же посте Тина Канделаки заявляет, что подаст в суд на ведущего и продюсера СТС Михаила Шаца. "А Михаила Шаца я жду в суде. За ложь надо уметь отвечать", - телеведущая.

Столь резкую реакцию у совладелицы "Апостол Медиа" вызвал пост, опубликованный на странице Михаила Шаца в Facebook в ночь на пятницу. В нем Шац написал, что несколько дней назад Канделаки в беседе с Вячеславом Муруговым проявила нездоровый, по его мнению, интерес к участию Шаца и его супруги - телеведущей Татьяны Лазаревой - в протестном движении против фальсификации результатов выборов.

"Как оказалось, два дня назад Тина Канделаки в разговоре с руководством моего родного канала СТС выясняла, в курсе ли канал и его руководство, что их сотрудник Михаил Шац и его жена снялись в "сомнительных роликах, призывающих приходить на митинг 24 декабря". К чести его, руководство ответило, что и Михаил, и жена его, довольно взрослые люди, и сами решают, как, кого и куда призывать. Воспользуюсь этим правом еще раз. Призываю тебя, Тина, - остановись! Потому что, как, кого и куда посылать, мы тоже знаем", - написал Шац.

В ответ на это Канделаки, отрыто заявляющая о своей поддержке "Единой России" и Дмитрия Медведева, обвинила Шаца во лжи. "Мне очень жаль, что Михаил пользуется какими-то сплетнями для того, чтобы сделать вывод. Это недостойно мужчины и, честно говоря, конечно, очень оскорбляет. Разговор мой с Вячеславом был следующим: он был очень простым, так как в течение дня я с ним часто разговариваю, я его, между прочим, спросила: "Скажи, пожалуйста, ты "Сетевизор" (программа онлайн-вещания на радио "Эхо-Москвы") видел?". Он сказал: "Нет, я не видел". Я говорю: "Там наши, Миша". И, собственно, все, разговор на этом был закончен, а "Сетевизор" в этот день обсуждали все", - рассказала телеведущая в эфире радиостанции "Коммерсант FM".

В ответ на это Михаил Шац заявил, что Канделаки, по его мнению, интересовалась у Муругова о его протестной деятельности не как частное, а как официальное лицо (Канделаки является членом Общественной палаты). Под конец беседы Тина Канделаки заявила, что вообще не интересовалась у Муругова роликами с участием Шаца и Лазаревой. "Но между тем, чтобы обсудить программу, в которой вы были, и указать на все ролики, в которых вы снялись, как вы говорите с интонацией того, что "посмотрите, что делают наши сотрудники" - это две большие разницы. Михаил, про ролики разговора не было",  - подчеркнула Тина.

Между тем телеведущая и журналист Ксения Собчак написала в своем "твиттере", что факт разговора с Канделаки по поводу роликов ей лично подтвердил сам Вячеслав Муругов. "Дословно слова мне Муругова: "если бы она сказала честно людям, что ее позиция - за сущ(ествующий) режим, и против позиции Шаца, я б ее и то больше уважал", - написала Собчак. Чуть позже ведущая добавила, что Канделаки интересовалась не столько роликами, сколько участием Михаила Шаца в организации митингов в Москве.

В беседе с "Интерфаксом" Канделаки повторила, что ее не волнует оппозиционная деятельность Шаца и Лазаревой. "Многие люди, вступив в политическую борьбу, что, безусловно, достойно уважения, не понимают, что это подразумевает определенные правила. Я довольно долго терпела оскорбления, которые звучали в мой адрес, но когда взрослый мужик обвиняет в том, чего не было...", - сказала ведущая.

Канделаки также рассказала о своих дальнейших отношениях с телеканалом СТС. "С СТС у нас нет контрактных отношений как у ведущей и телеканала, СТС приобретает у нас программы. Соответственно, дальнейшие вопросы будут решаться именно в рамках этого вида сотрудничества. Я ничего не боюсь и не боюсь совершать поступки. Честь и достоинство мне дороже. Моя карьера столько раз входила в зону турбулентности, что сейчас мне ничего не страшно", - сказала Канделаки. Между тем Ксения Собчак в своем "твиттере" предположила, что уход с СТС - попытка шантажа руководства канала. "Программу "Самый умный" (ее ведет Канделаки) все равно навязывала администрация президента", - пояснила Собчак.

Напомним, что Тина Канделаки была единственной известной сторонницей Дмитрия Медведева и "Единой России", пришедшей на митинг против фальсификаций на выборах, состоявшийся 10 декабря на Болотной площади в Москве. Увиденное там ей понравилось: "Люди много улыбались. Это главное. Познакомилась с очень приятными людьми. У них вполне внятные претензии к власти. Они не хотят революций [...] Я рада тому, что я увидела. Это конструктивный осмысленный запрос к власти. Это запрос собственников и креативного класса! И это очень круто. Также сделала для себя много важных открытий о тех, кто входит в этот класс. Он будет только расти. И это прекрасно", - написала Канделаки в своем "твиттере" по окончании акции.


