
Органы МВД возбудили уголовное дело по факту надругательства над российским флагом одним из музыкантов американской рок-группы Bloodhound Gang во время концерта на Украине, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД.

По словам представителя министерства, такое решение было принято в результате доследственной проверки по факту "действий, свидетельствующих о неуважительном отношении к государственному флагу РФ, совершенных музыкантом иностранной группы на рок-концерте в Одессе".

Расследование уголовного дела взято на контроль руководством ГУ МВД по Краснодарскому краю и прокуратурой региона.


