
Строительство Бутовской линии Московского метрополитена между станциями "Старокачаловская" и "Новоясеневская" планируется завершить до конца 2013 года. "Наша задача в этом году - закончить подготовительные работы и начать основное строительство, чтобы в 2013 году ввести всю линию в эксплуатацию", - заявил первый заместитель мэра Москвы Владимир Ресин журналистам в субботу.

По его словам, на участках строительства необходимо снести часть гаражного комплекса (около тысячи гаражей), а также строительный рынок недалеко от станции метро "Новоясеневская". "Но все эти работы мы планируем завершить до конца этого года", - сказал В.Ресин.

 




