
Весной 2013 года планируется ввести единый проездной, которым можно будет воспользоваться в метро и на наземном транспорте, сообщил на пресс-конференции во вторник заместитель руководителя департамента транспорта Москвы Гамид Булатов.

Он отметил, что столичные власти рассматривают возможность к концу 2013 года интегрировать в единую систему и пригородные железнодорожные перевозки.

Кроме того, с нового года появится новый проездной документ, предназначенный в первую очередь для гостей столицы, сообщил заммэра Москвы. "Он позволит перемещаться в течение 24 часов на всех видах транспорта без ограничений", - сказал Ликсутов.





