
ЛДПР намерена предложить в новое правительство свои кандидатуры на ряд постов, заявил лидер партии Владимир Жириновский. "Мы будем рекомендовать несколько человек: в Минспорттуризма, природных ресурсов, может быть, еще", - сказал В.Жириновский в понедельник журналистам.

Он также ответил на вопрос "Интерфакса" о том, что намерены сказать представители фракции ЛДПР Дмитрию Медведеву в ходе предстоящих сегодня консультаций по поводу кандидатуры на пост главы правительства. "Будем рекомендовать, чтобы продолжил в том же духе, как и на посту президента, - открыто, креативно, больше слов, связанных с демократией, чтобы люди чувствовали новую эпоху и стабильность", - сказал В.Жириновский.




