
Спецпосланник ООН и ЛАГ Кофи Аннан в понедельник заявил журналистам, что шокирован событиями в сирийской деревне Хула, где в пятницу погибли не менее 116 человек.

"Случившееся в пятницу и субботу - это ужасающее событие с серьезными последствиями", - прокомментировал К.Аннан трагедию в Хуле прессе на выходе из отеля в Дамаске, в котором он остановился, добавив, что он "лично шокирован этими трагическими событиями".

Ранее в понедельник Кофи Аннан прибыл в Сирию для переговоров с сирийским руководством. Это второй подобный визит К.Аннана с момента его назначения посланником ООН и ЛАГ три месяца назад.

В пятницу в сирийской деревне Хуле близ города Хомса погибли не менее 116 человек, в том числе более 30 детей. Трагедия в Хуле стала одной из самых страшных за всю историю сирийского кризиса. Власти Сирии отрицают свою причастность к убийствам жителей Хулы.


