
Российская авиакомпания "Аэрофлот" вынуждена была отменить запланированный на раннее утро 25 декабря рейс Минск-Москва. Как сообщили корреспонденту агентства "Интерфакс-Запад" в администрации аэропорта, причиной отмены рейса стала "весьма серьезная поломка" передней стойки шасси самолета SuperJet "SSJ-95". Всех пассажиров "Аэрофлот" отправил в Москву ближайшим рейсом.

В Минск прибыли специалисты-ремонтники из России для устранения поломки, им активно помогают белорусские коллеги, сообщили в Национальном аэропорту.




