
В редакции "Новой газеты" опровергли информацию о том, что шеф-редактор издания Сергей Соколов, покинувший Россию после конфликта с главой СКР Александром Бастрыкиным, вернулся в Москву.

"Это, мягко говоря, неправда", - сказал в четверг "Интерфаксу" представитель "Новой газеты", комментируя информацию некоторых СМИ о возвращении Соколова для встречи с Бастрыкиным.

13 июня главный редактор "Новой газеты" Дмитрий Муратов потребовал от главы СКР гарантий безопасности журналистов издания в связи с конфликтом Бастрыкина с Соколовым. Он также сообщил, что Соколов в целях безопасности уехал за границу.

Со своей стороны Александр Бастрыкин опроверг заявление Дмитрия Муратова о том, что он угрожал Сергею Соколову.


