
Американская астронавт Сунита Уильямс и ее японский коллега Акихико Хошиде в четверг вышли в открытый космос для проведения работ на внешней поверхности Международной космической станции (МКС).

Выход в открытый космос транслируется на сайте НАСА.

Расчетная продолжительность выхода - 6 часов 30 минут, сообщили ранее "Интерфаксу" в российском Центре управления полетами.

В ходе выхода астронавты заменят коммутирующий блок MBSU, проложат силовой кабель для российского многоцелевого лабораторного модуля, заменят блок освещения телекамеры на манипуляторе Canadarm 2.

Для Хошиде это первый выход в открытый космос. Для Уильямс этот выход пятый в карьере. На сегодняшний день она является обладательницей рекорда среди женщин-астронавтов по общей длительности пребывания в открытом космосе (29 часов 17 минут).




