
Пресс-секретарь премьер-министра РФ Дмитрий Песков считает, что снижение рейтинга Владимира Путина вызвано эмоциональной перегрузкой в поствыборный период, и в скором времени стоит ждать его роста. "В целом рейтинг Владимира Путина остается на достаточно высоком уровне при том, что колебания имеют место. И это нормально", - заявил Песков в пятницу "Интерфаксу".
"Эти дни характеризуются эмоциональной перегрузкой, связанной с поствыборным периодом. Но реальное положение дело указывает на то, что есть основания ожидать подъема рейтинга премьера уже в самое ближайшее время", - сказал Песков.
Песков также указал, что прямая линия с премьер-министром вызвала рекордный интерес москвичей. "Сегодня стали известны цифры, правда, пока только по Москве. 37,45% жителей столицы смотрели в прямом эфире общение В.Путина с гражданами страны", - сообщил Песков в пятницу "Интерфаксу".
Накануне были обнародованы данные опроса ВЦИОМ, согласно которому Путин, выдвинутый кандидатом на пост главы государства, мог бы рассчитывать на голоса 42% граждан, если бы выборы президента состоялись в ближайшее воскресенье.
Инициативный опрос ВЦИОМ проводился 10-11 декабря в 138 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках, опрошены 1600 человек, статистическая погрешность не превышает 3,4%.
На втором месте среди потенциальных претендентов на высший пост в стране лидер КПРФ Геннадий Зюганов - он сейчас может рассчитывать на поддержку 11% избирателей. Далее идут лидеры ЛДПР Владимир Жириновский (9%) и "Справедливой России" Сергей Миронов (5%). Наименьшую поддержку пока имеют лидер "Яблока" Григорий Явлинский и самовыдвиженец бизнесмен Михаил Прохоров - по 1%.
Гендиректор ВЦИОМ Валерий Федоров, комментируя результаты опроса, высказал мнение, что кандидат в президенты В.Путин имеет резерв роста поддержки среди молодежи, среднего класса и мужчин, считает. "Путин остается лидером. Он имеет существенный отрыв от всех остальных претендентов на президентский пост в 2012 году. Результаты парламентских выборов повлияли на его личный рейтинг, но не существенно", - заявил В. Федоров в четверг "Интерфаксу".
Рейтинг, который имеет в настоящий момент В.Путин, позволяет выиграть президентские выборы 2012 года в один тур, считает директор фонда "Стратегия 2020" Михаил Ремизов. "Рейтинг, о котором сейчас говорят социологи, как раз и есть тот самый показатель, который нужен Путину для победы на президентских выборах в один тур", - заявил Ремизов "Интерфаксу".




