
США потратили более $150 млн. на дискредитацию и поимку российского бизнесмена Виктора Бута, осужденного американским судом на 25 лет заключения, сообщил его адвокат Алексей Бинецкий.

"По моим данным из осведомленных источников, на дискредитацию и поимку Бута из американского бюджета было потрачено $150 млн, а агенты спецслужб США получили за свою работу в общей сложности свыше $10 млн.", - сказал А.Бинецкий "Интерфаксу".

Он считает, что "дело Бута - это пилотный проект по устранению американцами неугодных конкурентов, направленный против России". 

"Началось все это в 1997 году с доклада группы экспертов ООН из США, которые решили слепить из Бута образ "оружейного барона". Напомню, что он был успешным, удачливым бизнесменом в сфере транспортных перевозок, и бизнес его был вполне официальным и легальным", - сказал адвокат. 

По его мнению, "дело Бута оказалось наподобие ракеты с разделяющимся боеголовками: тут и фильмы, и книги, и многочисленные публикации в СМИ". В конечном счете, полагает А.Бинецкий,  "удар оказался направлен не только на Бута, Ярошенко и других россиян, арестованных в последний период американцами, а именно против России с целью представить ее в самом неприглядном виде в глазах международной общественности".

Полностью интервью А.Бинецкого публикуется на сайте www.interfax.ru.


