
Ситуация вокруг договоров между субъектами Федерации и Минфином РФ по выполнению программ расселения россиян из аварийного жилья свидетельствует о низком уровне управления как в правительстве, так и на местах, заявил президент Владимир Путин.

На совещании по проблематике расселения аварийного жилья Путин напомнил, что сроки расселения были утверждены кабинетом министров РФ в правилах расселения аварийного жилья, соответствующем законе, а совсем недавно субъекты РФ подписали с Минфином соответствующее соглашение.

Сейчас же, продолжил глава государства, практически все - "и представители правительства, и представители субъектов РФ" - просят изменить эти условия. Путин задался вопросом о том, как же прорабатывалась программа, если всего через месяц после подписания следует просьба изменить условия соглашений.

"Уважаемые друзья и коллеги, это говорит о том, что принимаемое решение не проработано должным образом, это свидетельствует о низком уровне управления, причем, как на региональном, так и на правительственном уровне", - сказал президент.


