
Сотрудники МВД Абхазии передали представителям Управления Федеральной службы исполнения наказаний РФ гражданина России Хаджи-Мурата Серкова, разыскиваемого управлением Следственного Комитета РФ по Кабардино-Балкарии, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Генпрокуратуры Абхазии.

Серков обвиняется в совершении двух преступлений, предусмотренных п. "а" ч.2 ст.162 Уголовного кодекса Российской Федерации "разбойное нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с угрозой применения насилия, опасного для жизни и здоровья группой лиц по предварительному сговору".

Запрос Генеральной прокуратуры Российской Федерации о его выдаче был удовлетворен Генеральной прокуратурой Республики Абхазия 20 декабря 2012 года. В тот же день Серков был взят под стражу.

Серков скрывался на территории Абхазии с 2001 года под другой фамилией, используя поддельные документы, - сообщает пресс-служба генпрокуратуры Абхазии.



