
Новые столкновения произошли в понедельник в лондонском районе Окни, сообщает британский телеканал Sky News.
	По его данным, вандалы громят магазины и учреждения и закидывают полицию мебелью и прочей утварью.
	Беспорядки в Лондоне продолжаются уже третий день. По городу размещены полицейские кордоны.
	Волнения в Лондоне начались на выходных после того, как полицейские якобы застрелили чернокожего британца в районе Тотенхэм. В субботу поздно вечером в этом районе толпа протестующих напала на полицейских, подожгла две машины стражей порядка, автобус и один из магазинов.
	За две последние ночи в ходе беспорядков в Лондоне, по данным ВВС, ранения получили 35 сотрудников полиции.
 


