
В СК РФ подтвердили факт возбуждения уголовного дела о налоговом преступлении предпринимателя Виктора Батурина. "8 ноября 2011 года следственными органами СК РФ по Москве было возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 198 УК РФ (уклонение от уплаты налогов) в отношении предпринимателя Виктора Батурина", - сказал в пятницу "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин, отвечая на соответствующий вопрос.
"По версии следствия, Батурин, имея умысел на уклонение от уплаты налогов, подал в налоговые органы декларацию по налогу на доходы физических лиц (полученные в 2007 году), в которую он не включил сведения о получении дохода от продажи банковских векселей на общую сумму более 178,4 млн рублей", - сказал Маркин.
Таким образом, по его словам, Батурин уклонился от уплаты налогов с физического лица в особо крупном размере, а именно на сумму в 23,2 млн рублей. "В настоящее время проводится бухгалтерская судебная экспертиза и другие необходимые следственные действия. В рамках уголовного дела обвинение не предъявлялось", - сказал представитель СК РФ. 
Напомним, что в настоящий момент Батурин уже находится под арестом после того, как ему было предъявлено обвинение в попытке мошенничества с векселями. 30 ноября арест бизнесмена был санкционирован Тверским судом столицы. Ранее Батурину было предъявлено обвинение по статье 159 УК РФ (покушение на мошенничество). По данным следствия, в офисе ЗАО "Интеко" в Москве Батурин "предъявил заведомо поддельный вексель данной компании на сумму 10,8 млн рублей, потребовав незамедлительно осуществить его оплату". Сотрудники компании усомнились в подлинности векселя и вызвали полицию, которые и задержали Батурина, который, к тому же имеет непогашенный срок за аналогичное преступление.
Защита бизнесмена обжаловала его арест. "Я направил своего помощника в канцелярию Тверского суда с кассационной жалобой, в которой мы просим признать арест В.Батурина незаконным и необоснованным. Жалоба будет рассматриваться Мосгорсудом", - заявил "Интерфаксу" в пятницу адвокат предпринимателя Игорь Шабанов. Он добавил, что просит кассационную инстанцию изменить избранную ему меру пресечения в виде содержания под стражей на более мягкую: залог, домашний арест или подписку о невыезде.
Между тем, известно, что, помимо прочего, полиция готовит материалы для передачи их в Следственный комитет по факту оскорбления сотрудников органов внутренних дел Батуриным во время задержания. Там пояснили, что на основе представленных документов следственным органам предстоит принять решение о возможном возбуждении в отношении Батурина уголовного дела по ст.319 УК РФ. Статья предусматривает крупный штраф или исправительные работы. 



"Конечно, не признаю", - заявил Виктор Батурин7 фотографий
Теги: Батурин, Интеко, векселя, мошенничество, налоги




