
Кофи Аннан подал в отставку с поста спецпосланника ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) по Сирии после того, как его мирный план по разрешению сирийского кризиса не принес результатов. Об отставке Ананна стало известно из заявления, распространенного в четверг в ООН.
Генсек ООН Пан Ги Мун сообщил, что Аннан решил не продлевать свой мандат, который завершается в конце августа этого года.  "Аннан заслуживает нашего восхищения благодаря той самоотверженности, с которой он применял свои потрясающие профессиональные навыки и авторитет на этом самом трудном и потенциально неблагодарном посту", - сказал генсек ООН.
Сам Кофи Аннан, уходя в отставку, выразил мнение, что ни он, ни кто-либо другой пока не могут убедить правительство и оппозицию Сирии в необходимости начала процесса политических преобразований. "Невозможно для меня или для кого-либо другого убедить правительство и оппозицию (Сирии - ИФ) предпринять необходимые шаги для начала политического процесса", - сказал он на пресс-конференции в Женеве. Также представитель ООН заявил об отсутствии единства в международном сообществе, что не позволяет положить конец сирийскому кризису. 
Среди причин своей отставки Аннан назвал "поиск виноватых" и "очернительство" среди членов Совета Безопасности ООН. "Мир полон сумасшедших людей наподобие меня. Поэтому не удивляйтесь тому, что генсек ООН Паг Ги Мун найдет кого-то, кто сможет сделать эту работу лучше меня", - подчеркнул он. "Могут быть другие планы, другие подходы (в вопросе решения сирийского кризиса - ИФ), которые будут работать вполне эффективно", - отметил теперь уже бывший спецпосланник ООН.
Аннан добавил, что на данном этапе нужно сконцентрироваться на поиске политического решения конфликта, означающего, что "президент Сирии Башар Асад должен покинуть свой пост рано или поздно". 


 Власти Сирии выразили сожаление в связи с тем, что спецпосланник ООН и Лиги арабских государств (ЛАГ) по Сирии Кофи Аннан принял решение покинуть свой пост, говорится в заявлении сирийского МИД, опубликованном в четверг. Сирийское внешнеполитическое ведомство обвинило страны, которые пытаются дестабилизировать ситуацию в стране, в препятствовании работе Аннана, при этом МИД не назвал, что это за государства.


В МИД России выразили сожаление по поводу отставки Аннана с поста спецпосланника ООН в Сирии. "Мы понимаем, что это его решение. Мы сожалеем, что он выбрал этот путь. Мы всегда горячо поддерживали усилия.Аннана. У него есть еще месяц, и я надеюсь, что это время будет использовано максимально эффективно в этих тяжелых условиях", - заявил в четверг журналистам постпред РФ при ООН Виталий Чуркин. 

В настоящее время Пан Ги Мун проводит переговоры с представителями ЛАГ с тем, чтобы найти преемника К.Аннана на посту спецпосланника ООН и ЛАГ по Сирии, который будет "осуществлять эту важную миротворческую деятельность".







