
Неизвестные в ночь на субботу облили розовой краской недавно восстановленный памятник Иосифу Сталину в селе Земо Алвани (Восточная Грузия). Памятник был восстановлен к очередной годовщине со дня рождения Сталина 21 декабря, на церемонии его открытия присутствовали лидеры нескольких оппозиционных партий левого толка. 

После того, как памятник оказался облитым краской, выразить возмущение этой акцией к нему пришли несколько десятков жителей села. 

Полиция пока никаких комментариев по поводу этого происшествия не делает.




