
Россия не пропустит в СБ ООН проект резолюции, выдвинутый западными странами по поводу применения главы седьмой Устава ООН и санкций в отношении Сирии в случае невыполнения Дамаском необходимых требований.

Отвечая на вопрос, какой будет позиция России в случае внесения западного проекта резолюции СБ ООН на голосование в четверг, замглавы МИД РФ Геннадий Гатилов сказал "Интерфаксу": "Они сегодня этого не будут делать. Процесс консультаций только начался, и будет продолжаться какое-то время".

"Но если они решатся на это, зная, что для нас его содержание неприемлемо, мы ее не пропустим", - заявил Г.Гатилов.




