
Столичные власти будут стремиться к тому, чтобы реконструкция стадиона "Динамо" была завершена к концу 2016 года, заявил и.о. заммэра столицы Марат Хуснуллин. "Мы хотим, чтобы к концу 2016 - началу 2017 гг. работы были закончены. Пока что по плану они должны завершиться к 22 октября 2017 года", - сказал М.Хуснуллин журналистам в субботу. 

По его словам, работы по строительству метро в этом районе планируется закончить к 2015 году. "Люди получат возможность удобно добираться сюда из разных концов города, и мы не хотим, чтобы к этому времени здесь была стройка", - отметил и.о. заммэра. 




