
В связи с новым назначением директор ГРК "Маяк" Сергей Курохтин покинул свой пост.

"Директор "Маяка" Сергей Курохтин покинул свой пост в связи с новым назначением в холдинге ВГТРК. Он назначен на должность первого заместителя директора Дирекции радиовещания ВГТРК и будет заниматься вопросами стратегического развития радиостанции холдинга", - сообщил "Интерфаксу" в четверг источник в ВГТРК.

Курохтин занимал должность директора "Маяка" с 2004 года.

По данным СМИ, на должность нового гендиректора "Маяка" назначена заместитель гендиректора ВГТРК Ольга Рыбина.



