
Мосгорсуд отказался освободить под залог 30 млн рублей коммерсанта Павла Врублевского, арестованного по обвинению в хакерской атаке на сайт "Аэрофлота".

Как передает корреспондент "Интерфакса", кассационная жалоба защиты П.Врублевского была оставлена без удовлетворения.

Между тем, из доводов кассационной жалобы стало известно, что Врублевский полностью признал вину в данном преступлении и раскаялся.

Бизнесмен обвиняется по ст.ст.272 (неправомерный доступ к компьютерной информации) и 273 (создание, использование и распространение вредоносных программ) УК РФ.


