
Четыре человека пострадали в результате ДТП на Ярославском шоссе, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах во вторник. "На Ярославском шоссе в районе поворота на Хотьково произошло столкновение двух легковых автомобилей", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что в результате ДТП пострадали четыре человека, по предварительным данным, среди них есть пострадавшие в тяжелом состоянии. "На место выехали все оперативные службы. Причина и обстоятельства ДТП устанавливаются", - добавил источник.




