
Всплеск активности метеоритного потока Драконидов, порожденных кометой Джакобини-Циннера, предоставит жителям Северного полушария возможность в ночь на воскресенье, 9 октября, наблюдать тысячи метеоритов, сгорающих в плотных слоях атмосферы.
	Полюбоваться явлением, которое происходит раз в несколько десятилетий, удастся и жителям России - от Урала до Сибири и Дальнего Востока, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" астроном-наблюдатель Томского планетария Евгений Парфенов.
	В ночь 9 октября можно будет наблюдать до 1 тыс. метеоритов в час.


