
Посол Эквадора в Великобритании Анна Альбан планирует отправиться в эти выходные в столицу своей страны Кито для обсуждения просьбы основателя сайта WikiLeaks Джулиана Ассанджа о предоставлении ему политического убежища, сообщила в субботу газета "Вашингтон пост" со ссылкой на неназванного сотрудника эквадорского дипведомства.

Ранее на этой неделе Дж.Ассанж попросил политическое убежище у Эквадора, обратившись в посольство этой страны в Лондоне. Министр иностранных дел Эквадора Рикардо Патико заявил, что запрос Дж.Ассанжа будет рассмотрен. Пока неясно, когда будет вынесено решение.

Основателю Wikileaks угрожает экстрадиция из Великобритании в Швецию, где его обвиняют в преступлениях сексуального характера в отношении двух женщин. Сам он эти обвинения отрицает.


