
Президент России Владимир Путин заявляет, что террористическая угроза на Северном Кавказе сохраняется.

"Несмотря на очевидные позитивные сдвиги, положение дел на Северном Кавказе улучшается слишком медленно. Террористическая угроза, вызовы безопасности окончательно не устранены", - заявил Путин на расширенном заседании Совбеза России. 

В связи с этим он призвал "на обеспечение правопорядка и общественной безопасности мобилизовать все силовые структуры". 

Президент также призвал жестко реагировать на попытки ряда стран и международных организаций дестабилизировать ситуацию на Северном Кавказе.


