
Дочерняя компания "Транснефти" "Черномортранснефть" планирует во вторник полностью ликвидировать нефтяное пятно в Цемесской бухте в районе Новороссийска, сообщила пресс-служба "Черномортранснефти".

Сухопутная зона в районе нефтеперевалочного комплекса "Шесхарис" будет окончательно очищена от разлива к 17 июля. 

Разлив нефти произошел 7 июля из-за сильных ливневых дождей и сели. Согласно протоколу инспекторов Росприроднадзора, площадь нефтяного пятна в бухте составила 300 квадратных метров.


