
Перспективы достижения мирных договоренностей с Палестиной не вызывают оптимизма, заявил в воскресенье премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху. "С учетом того, что произошло в последние дни, когда палестинцы отказались даже обсуждать вопросы безопасности Израиля, дела сейчас обстоят не очень хорошо", - сказал он в открытом заявлении кабинету министров страны по окончании зондирующих переговоров с палестинскими представителями. 

Целью нынешней встречи была попытка возобновить переговорный процесс, прерванный палестинской стороной накануне, которая завила, что в позиции Израиля нет новых моментов, и что Палестине следует обсудить ситуацию как внутри, так и в Лиге арабских государств. 




