
Полицейские задержали всех подозреваемых в совершении резонансного разбойного нападения на дом ветерана Великой Отечественной войны Петра Животовского, они дали признательные показания, сообщил агентству "Интерфакс-Юг" в воскресенье начальник пресс-службы ГУ МВД РФ по Краснодарскому краю Игорь Желябин. 

"В ходе подворового обхода в Красноармейском районе края сегодня был задержан третий подозреваемый. Он дал признательные показания", - сказал. И. Желябин.

Информация о Юрии Антонове 1985 г.р., который проживал, как и пострадавший пенсионер в поселке Красная Поляна г. Армавира, была опубликована на сайте кубанской полиции, так как он находился в розыске.

Как сообщалось, в ночь на воскресенье в станице Новомышастовской Красноармейского были пойманы предполагаемые подельники Ю.Антонова - также жители указанного поселка 1988 и 1991 г.р. Их фамилии не назывались. Они признались в содеянном, при них обнаружены вещественные доказательства.  



