
Генеральная прокуратура Молдавии направила в суд кишиневского сектора Буюкань уголовное дело против российского блогера Эдуарда Багирова, обвиняемого в причастности к организации в Кишиневе беспорядков в апреле 2009 года.

Как сообщили "Интерфаксу" в прокуратуре, копия обвинения передана защите Багирова, который 19 октября бежал из-под домашнего ареста в Кишиневе и в настоящее время находится в Москве.

"В связи с этим он объявлен в международный розыск", - сказал собеседник агентства в прокуратуре.


