
Следственные органы СКР по Хакасии проводят проверку по факту суицида 42-летней женщины, совершенного в Абакане в понедельник.
	Республиканское СУ СКР сообщает, что, по предварительным данным, женщина проживала в квартире по улице Советская города Абакана с супругом и двумя детьми.
	Утром женщина дважды пыталась выпрыгнуть из окна своей квартиры, однако супруг пресек попытки суицида, после этого супруг женщины вызвал "скорую помощь". 
	"В момент разговора супруга по телефону женщина встала на парапет балкона и сбросилась вниз с 7 этажа. От полученных при падении телесных повреждений она скончалась на месте происшествия", - говорится в сообщении.
	По данному факту Абаканским межрайонным следственным отделом следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Республике Хакасия проводится доследственная проверка, выясняются все обстоятельства произошедшего, в том числе и мотив совершенного поступка. 
	По результатам проверки будет принято процессуальное решение.



