
СМИ сообщают об обнаружении тела пропавшего без вести главы управы московского района Раменки Александра Дмитриева; в СК РФ подчеркивают, что установить личность мужчины можно будет только после генетической экспертизы.

"15 августа в лесополосе недалеко от Минского шоссе действительно было обнаружено тело мужчины, однако сразу идентифицировать его не удалось", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. "В настоящее время назначена генетическая экспертиза, которая позволит установить личность мужчины", - отметил Маркин.

Между тем, ранее некоторые СМИ сообщили о том, что на Минском шоссе было обнаружено тело пропавшего в середине июля А.Дмитриева.

Глава управы района Раменки Александр Дмитриев исчез 16 июля. По данным полиции, чиновник утром выехал на работу из садоводческого товарищества "Ресурс-1" на личном автомобиле Toyota Land Cruiser белого цвета c госномером К009МН177, но до сих пор о его местонахождении не известно. За информацию, которая поможет в розыске объявлено вознаграждение в миллион рублей.


