
Президент РФ Владимир Путин заявил, что в условиях растущей конкуренции в мире по всем направлениям - от искусства до оборонно-промышленной сферы - спокойной работы в ближайшее время у российских ученых не будет. 

"Позволю себе оттолкнуться от того, что здесь говорили сегодняшние лауреаты, и сошлюсь на некоторые высказывания людей, работающих в оборонном комплексе. Поэтому то, что скажу, не прозвучит грубо", - сказал В.Путин в заключение вручения госпремий в Кремле.

Он напомнил, что один из выступавших "оборонщиков" сказал фразу: "Если не мы, то кто?" "Позволю себе ее изменить - если не мы, то нас", - сказал президент.

Кроме того, он напомнил фразу другого лауреата, который отметил, что "теперь можно работать спокойно".

"Позволю себе подискутировать. В том, что было сказано только что, нет никакой агрессии, агрессивности, есть простая правда жизни, которая заключается в том, что конкуренция постоянно возрастает, и мы должны быть лучшими по всем направлениям - и в искусстве, и в литературе, и в науке, в творчестве вообще, в производстве. Поэтому спокойно работать не удастся", - сказал В.Путин.



