
Следственный комитет РФ сделает все, чтобы расследование по беспорядкам 6 мая было объективным и законным, заверяет глава ведомства Александр Бастрыкин.

"Каждый должен получить по заслугам. Но честно, объективно и по решению суда", - заявил Бастрыкин в интервью "Интерфаксу".

Отвечая на вопрос об обысках и вызове на допрос лидеров оппозиции, глава СКР подчеркнул, что они пока находятся в статусе свидетелей.

"Это совершенно нормальное состояние, потому что мы не имеем достаточных доказательств, чтобы перевести их хотя бы в статус подозреваемого либо обвиняемого. У нас пока действительно нет оснований считать их даже подозреваемыми. Потому что мы внимательно изучали видеозаписи и так дальше, и так дальше", - пояснил он.

Однако, по его словам, СКР имел право провести у них обыски.

"У нас были основания провести обыски. Я сегодня объяснял коллегам, что мы получили санкции суда, и хотел бы обратить внимание, что закон не ограничивает круг субъектов, у которых может быть произведен обыск. Бывают случаи, когда обыски проводятся даже у потерпевших", - пояснил Бастрыкин.


