
Ученый совет РГТЭУ одобрил и поддержал ночные протестные акции студентов вуза и объявил в учебном заведении режим "чрезвычайной ситуации".

На сайте РГТЭУ в понедельник появился текст решения Ученого совета вуза под председательством ректора Сергея Бабурина. Согласно документу, члены Совета единогласно проголосовали за поддержку студенческих акций протеста и отказ от присоединения к РЭУ им. Плеханова.

"Одобрить и поддержать протестные акции студентов РГТЭУ, начавшиеся 18 декабря 2012 года с требованием ликвидации "черных списков" вузов и устранения фальсификаций данных мониторинга в отношении РГТЭУ", - говорится в первом пункте решения Ученого совета.

В документе также отмечается, что руководство вуза "считает незаконным" и недействительным приказ Минобрнауки России о присоединении к РЭУ им.Плеханова и намерено обратиться с протестом к президенту России, в Генпрокуратуру и российское правительство.

Также Ученый совет проголосовал за меру, которая в документе названа "режимом чрезвычайной ситуации".

"Объявить в Российском государственном торгово-экономическом университете режим чрезвычайной ситуации. Преподавателям и студентам принять все возможные мены по защите традиций вуза, чести и достоинства коллектива и отдельных его членов", - говорится в тексте документа.


