
На объекте "Марадыковский" в Кировской области досрочно выполнен гособоронзаказ 2013 года по уничтожению хранящихся там запасов химоружия, сообщил "Интерфаксу" в понедельник начальник Федерального управления по безопасному хранению и уничтожению химического оружия генерал-полковник Валерий Капашин.

"Безопасно уничтожено 537,6 тонны вязкого зомана, а в целом с нарастающим итогом на этом объекте уничтожено уже 6.770,55 тонны отравляющих веществ, что составляет более 98% хранившихся запасов", - сказал Капашин.

По его словам, оставшиеся химические боеприпасы, как предусмотрено нынешней редакцией федеральной целевой программы, планируется уничтожить к концу 2015 года. 

Капашин уточнил, что подобные боеприпасы, содержащие не только отравляющие, но и взрывчатые вещества, хранятся на 3 российских объектах: "Марадыковский", "Щучье" и "Леонидовка" и составляют менее 1% общих объемов химического оружия имевшегося у Российской Федерации. 

По словам В.Капашина, в целом, по состоянию на 9 сентября этого года Российская Федерация уничтожила более 30,6 тысячи тонн отравляющих веществ, что составляет более 76% запасов химического оружия, доставшихся со времен "холодной войны". 




