
Экс-министр финансов Алексей Кудрин не собирается идти на "Марш миллионов" 6 мая.

"Митинги - не моя стихия. Я участвую, когда форме митинга нет альтернативы. Так было на Сахарова и Болотной. 6 мая будет иначе", - сообщил Кудрин в своем микроблоге в "Твиттере" в субботу вечером.

Тем не менее, он с пониманием относится к своим коллегам по Комитету гражданских инициатив, которые намерены присоединиться к протестным акциям в столице.

"В нашем Комитете каждый примет решение самостоятельно. Я понимаю тех, кто эмоционально не может не пойти", - сказал Кудрин, отвечая на вопрос об официальной позиции комитета в связи с намечающейся протестной акцией 6 мая.




