
Департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы предупреждает об изменении режима работы наземного городского пассажирского транспорта в связи с мероприятиями, посвященными празднованию Дня России 12 июня. "11 июня городской наземный транспорт будет работать по расписанию вторника, 12 июня - по расписанию воскресенья", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре департамента в воскресенье. 

Собеседник "Интерфакса" уточнил, что маршруты автобусов № 408, 958, 959, 962, 964 и 8 будут работать 11 июня по расписанию пятницы. 



