
В Дагестане уничтожен главарь так называемой "Табасаранской" бандгруппы Исрафил Исмаилов, сообщает Национальный антитеррористический комитет (НАК).

"В ночь с 9 на 10 августа в ходе отработки оперативной информации о возможном местонахождении главаря так называемой "Табасаранской" преступной группы, действующей на территории республики, силами органов безопасности и внутренних дел Дагестана проведен ряд оперативно-розыскных мероприятий, в ходе которых было установлено его местонахождение", - говорится в сообщении НАК, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.

"Заблокированному в частном доме бандиту было предложено сложить оружие и сдаться властям. В ответ он открыл стрельбу, и в ходе ответного огня был нейтрализован", - отмечается в сообщении.




