
Мосгорсуд признал законным продление ареста участниц панк-группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерине Самуцевич, устроившим скандальную акцию в Храме Христа спасителя.
Судебная коллегия по уголовным делам отклонила кассационную жалобу защиты Алехиной, признав ранее вынесенное решение районного суда о продлении ее ареста до 24 июня законным и обоснованным. В своей жалобе адвокаты Алехиной просили суд отменить арест своей подзащитной, заменив его на любую иную меру пресечений, не связанную с лишением свободы. В частности, адвокаты предлагали выпустить Алехину под домашний арест, залог, а также на поруки представителей общественного совета при ГУВД Москвы. 
По словам адвоката Николая Полозова, за то время, что его подзащитная находится в СИЗО, с ней практически не проводится никаких следственных действий. "За последние три недели с нами было проведено только одно следственное действие - ознакомление с результатами психолого-лингвистической экспертизы, которая показала, что Алехина не виновна в совершении данного преступления, так как у нее отсутствуют мотивы ненависти и вражды, которые являются квалифицирующим признаком статьи 213 (хулиганство) УК РФ", - сказал адвокат. Он подчеркнул, что его подзащитную держат под стражей без каких-либо оснований, в то время, как она может находиться в Москве по адресу постоянного места жительства, и являться по вызову следствия в любое время.
Адвокат также просил приобщить к делу копию судебной психолого-лингвистической экспертизы, которая подтверждает его доводы о невиновности Алехиной. Коллегия Мосгорсуда отказалась приобщить к делу данный документ, уточнив, что не вправе давать оценку каждому отдельному доказательству, и данная экспертиза может быть исследована во время рассмотрения дела по существу.
Сама Алехина посредством видеоконференции сообщила суду, что считает продление ареста незаконным и необоснованным. Она указала, что следствие намеренно ознакомило ее с результатами экспертизы уже после продления ей ареста. Доводы следствия и прокуратуры о том, что она может скрыться от суда, она отвергла, заметив, что не получала ни одной повестки к следователям в то время, когда находилась на свободе. Она также напомнила, что у нее есть 4-летний ребенок, который лишен общения с ней и подчеркнула, что нахождение ее в СИЗО только усугубляет ситуацию. "СИЗО - это карательное учреждение, здесь делается все для того, чтобы сделать из человека недочеловека. Оно не может меня перевоспитать, а только делает хуже", - сообщила Алехина.

Прокурор в суде напротив настаивал на том, что постановление районного суда о продлении ареста М.Алехиной законное и обоснованное. "В ходатайстве о продлении ареста содержались мотивы и основания, по которым невозможно избрать иную меру пресечения. Алехина может скрыться от следствия, продолжить заниматься преступной деятельностью, а поручительство, залог или домашний арест не обеспечат ее явку к следователям и в суд", - заключила прокурор.
Выслушав мнения сторон и посовещавшись друг с другом, судебная коллегия приняла решение отклонить жалобу адвокатов Алехиной, определив постановление районного суда о продлении ареста оставить в силе.

21 февраля 2012 года несколько участниц Pussy Riot, закрыв лица масками, устроили в храме Христа Спасителя антипутинский перфоманс. Полиция возбудила уголовное дело по ст.213 УК РФ (хулиганство). Акция Pussy Riot вызвала большой общественный резонанс. 
Таганский суд 19 апреля продлил до 24 июня арест троих участниц Pussy Riot: Надежды Толоконниковой, Марии Алехиной и Екатерины Самуцевич.


 Адвокаты участниц панк-группы решили направить в Европейский суд по правам человека коллективные жалобы на решения российских судов в отношении их подзащитных. "Нами подготовлены жалобы в Страсбургский суд по данному делу, мы ждали решений сегодняшних судебных заседаний, чтобы собрать воедино все наши жалобы", - заявила журналистам Виолетта Волкова.

Она также отметила, что параллельно с направлением жалоб в ЕСПЧ обжалует сегодняшнее решение суда в порядке надзора в президиум Московского городского суда. "Мы обязательно дойдем до Верховного суда РФ, где, я уверена, дадут надлежащую оценку неправомерным судебным актам, которые выносит Мосгорсуд по нашему делу", - пояснила Волкова.

Другой адвокат девушек Марк Фейгин сообщил, что Мосгорсуд упрямо в течение сегодняшних заседаний отказывал в удовлетворении ходатайств о приобщении к материалам дела результатов судебной психолого-лингвистической экспертизы, которые доказывают необоснованность обвинений в отношении девушек. "Данная экспертиза была ключевой для квалификации действий наших подзащитных, однако вместо того, чтобы дождаться ее результатов, следствие поспешило предъявить обвинение по статье 213 УК РФ (хулиганство). Результаты экспертизы опровергают тот факт, что в действиях девушек был мотив вражды и розни, которые являются квалифицирующим признаком по данной статье", - сказал М.Фейгин.

По его словам, деяния девушек следует квалифицировать по статье 5.26 (оскорбление чувств верующих) Кодекса об административных правонарушениях. "Нарушение данной статьи предусматривает наказание в виде штрафа", - добавил адвокат.





