
Из поселка им. Менделеева в Комсомольске-на-Амуре, где началось подтопление после перелива дамбы, эвакуировано 482 человека, в том числе 144 ребенка, сообщает пресс-служба ГУ МЧС по региону в субботу. 

В школе № 13 развернут пункт приема и отправки эвакуируемого населения, медицинский пункт. На месте с населением работают психологи МЧС. Спасатели доставляют людей на лодках до автобусов, а затем направляют в пункты временного размещения.

В районе подтопления работают спасатели МЧС, силы ГО и ЧС города, а также военнослужащие Минобороны и сотрудники МВД. В зону подтопления попали 27 улиц поселка. Спасатели распределены на лодках для своевременного оказания помощи населению из подтопленных домов. 

На месте развернут оперативный штаб под руководством первого заместителя главы МЧС Сергея Шлякова



