
Задержан житель Магнитогорска, обливший кислотой двух полицейских, сообщили "Интерфаксу" в пресс-центре МВД России.

Инцидент произошел около 13:00 мск на проспекте Карла Маркса в Магнитогорске. В опорный пункт ворвался местный житель, плеснул в лицо двум участковым смесь кислоты и ацетона и ударил бутылкой по голове одного из полицейских. После этого мужчина пытался завладеть табельным оружием.

Там подчеркнули, что правонарушитель задержан. Материалы переданы в следственные органы для принятия процессуального решения. Кроме того, по данному факту назначена служебная проверка, в ходе которой будут устанавливаться мотивы нападения на сотрудников полиции.



