
Сотрудники полиции вновь провели задержания на Кудринской площади, где "прогуливаются" оппозиционеры, из-за раздачи еды.

Как передает корреспондент "Интерфакса", полицейские задержали девушку, которая была замечена ими во время раздачи пищи.

Затем в автозак также были препровождены два молодых человека, которые вместе с другими своими соратниками окружили полицейских и скандировали: "Позор!".

Так же, как и накануне, стражи порядка не ограничились только задержанием и забрали коробки с едой.



