
Столичная Госавтоинспекция рассмотрит вопрос о том, стоит ли продолжать службу сотруднику ГИБДД, заявившему, что в случае отстранения от должности он будет зарабатывать на жизнь незаконными методами.
	"Руководством Управления ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве рассматривается вопрос о целесообразности дальнейшего прохождения службы сотрудника ГИБДД, представленного на видеоролике, в органах внутренних дел", - сказано в сообщении отдела пропаганды безопасности дорожного движения и взаимодействия со СМИ управления, поступившем в пятницу в "Интерфакс".
	Блоггер Дмитрий Терновский разместил в Интернете видеозапись, на которой сотрудник ГИБДД заявил, что если ему придется уйти из органов внутренних дел, то он пойдет "резать, убивать, грабить".
	ГИБДД ГУ МВД России по Москве проводит служебную проверку по данному делу, в ходе которой будут "установлены все обстоятельства произошедшего, будут допрошены свидетели и очевидцы".



