
Неизвестный в понедельник попытался напасть с топором на судью Таганского суда Елену Иванову, рассматривающую, в частности, дело Pussy Riot. По информации СМИ, мужчина прошел в кабинет судьи, спросив, как передать ей ходатайство. Через некоторое время из кабинета стали доноситься крики и призывы на помощь, на которые прибыли судебные приставы. Мужчину, на вид лет 30, вывели из кабинета судьи в наручниках, в руках он держал топор. По словам приставов, "мужчина грозил судье топором".

В Таганском суде подтвердили, что в понедельник мужчина проник в кабинет судьи Елены Ивановой, высказал в ее адрес угрозы и достал небольшой топорик. "В понедельник мужчина прошел в здание Таганского суда. При этом он был досмотрен судебными приставами и сотрудниками охраны, но металлоискатель на металлический предмет не среагировал", - сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Таганского суда Ксения Ляпина. Мужчина проник в зал судебных заседаний, где находилась судья, стал высказывать в ее адрес угрозы и достал небольшой топорик. "Судья нажала "тревожную кнопку", после чего возмутитель спокойствия был задержан приставами и передан сотрудниками правоохранительных органов", - рассказала Ляпина. Она отметила, что топорик у мужчины был изъят. "Никто из сотрудников суда не пострадал, а судья Е.Иванова в настоящее время продолжает рассматривать дела", - отметила пресс-секретарь.

Позднее выяснилось, что попытку напасть на судью предпринял москвич Андрей Бородин, в отношении которого уже возбуждено уголовное дело. "В настоящее время А.Бородин задержан, по предварительным данным, мужчина не находился в состоянии алкогольного опьянения", - сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Он уточнил, что уголовное дело возбуждено по ст.295 (посягательство на жизнь лица, осуществляющего правосудие) УК РФ.

По версии следствия, 23 апреля примерно в 11:00 Бородин ворвался в кабинет судьи Таганского суда Ивановой с требованием освободить участниц панк-группы Pussy Riot. При этом нападавший пытался нанести судье удар топором. "Судья оказала А.Бородину сопротивление. Услышав крики потерпевшей о помощи, судебные приставы пресекли противоправные действия мужчины", - сказал Маркин. По его словам, с задержанным проводятся необходимые следственные действия. "В ближайшее время А.Бородину будут предъявлены обвинения и избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", - заявил официальный представитель СК РФ.

Вечером в понедельник Хамовнический суд Москвы санкционировал арест Бородина, удовлетворив соответствующее ходатайство следствия. "Я жалею о том, что не смог убить судью Иванову",- сказал он журналистам в суде. "Судья Иванова бросает в тюрьму невиновных людей, продляет им сроки ареста",- добавил Бородин.

Адвокату участниц панк-группы Pussy Riot заявил, что удивлен сообщениями о нападении на судью Таганского суда, которая рассматривает дело в отношении его подзащитных. "О нападении на судью Елену Иванову человека с топором я узнал из средств массовой информации. Что можно сказать? Как правило, это дело рук психически больных людей, так как нормальный человек не пойдет рубить судей", - сообщил "Интерфаксу" адвокат Николай Полозов в понедельник. Он не считает, что данный инцидент как-то связан с делом Pussy Riot. "Обидно, что, несмотря на присутствие в суде приставов, никто из них не задержал на входе человека с топором. Также интересует вопрос организации защиты судей", - заметил собеседник агентства. "Слава Богу, что никто не пострадал, и я уверен, что в самое ближайшее время компетентные органы разберутся в этой ситуации", - сказал Полозов.



