
Российские телезрители увидели продолжение нашумевшего фильма "Анатомия протеста", посвященного российский оппозиции. Его главным героем стал координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. Его соратники грозятся обнародовать имена всех, кто принимал участие в создании фильма, чтобы испортить им трудоустройство в дальнейшем.
Фильм "Анатомия протеста - 2" уже был продемонстрирован на Дальнем Востоке. Главным его героем стал Сергей Удальцов. Из фильма также следует, что экс-президент "Банка Москвы" Андрей Бородин выразил готовность выделить крупную сумму денег на поддержку внесистемной оппозиции. Посредником, по утверждению создателей фильма, выступает экс-глава комитета парламента Грузии по обороне и безопасности Гиви Таргамадзе, а одним из исполнителей плана активизации протестного движения в России является как раз Удальцов. Фильм рассказал о его поездках по регионам, где он, в частности, призывал к "революции мирными методами".
"Революция мирными методами невозможна. Одновременный захват площадей в крупных городах страны должен стать началом силового сценария. План действий уже разработан, его авторы находятся за рубежом, а Удальцов, судя по имеющимся у нас материалам, лишь один из его исполнителей", - таким текстом сопровождается фильм.
Телеканал показал видеозаписи, сделанные скрытой камерой, о встрече активистов "Левого фронта" во главе с Удальцовым с Таргамадзе. На встрече, которая, по предположениям авторов фильма, состоялась в середине лета, Таргамадзе проинформировал о беседе с Бородиным в Лондоне. "Была короткая встреча, но конкретная. Он сказал, что с поддержкой я договорюсь, я хочу иметь под задницей эту возможность, чтобы если загорится земля под ногами, податься к вам", - звучит на пленке голос человека, которого телеканал называет Таргамадзе. Далее диктор пояснил, что Бородин, "если у него не получится осесть в Лондоне, готов переехать в Грузию, а может быть, и вернуться в Россию, если в Кремле сменится власть".
"На поддержку оппозиции Бородин даст $50 млн и еще $150 млн соберет с друзей-олигархов", - говорит диктор за кадром.
Далее телеканал вновь показал видеозапись скрытой камерой, где тот же человек говорит: "И он сказал: "Как вы думаете, вообще, сколько нужно?" Я сказал, что по всем нашим оценкам экспертным, нужно двести лимонов, понятно, что не от тебя, но мы надеемся, что ты и сам вложишься и поможешь, подвезешь людей".
По заявлению авторов фильма, в Лондоне Таргамадзе встречался также с обвиняемым в мошенничестве экс-руководителем Конверсбанка Владимиром Антоновым. "По словам Гиви, Антонов предложил использовать в интересах российской оппозиции боевиков-националистов, бывших баркашовцев (Александр Баркашов руководитель запрещенной ныне организации Русское национальное единство - ИФ), с которыми у Антонова до сих пор хорошие связи", - говорит в закадровом тексте.
Далее в фильме вновь возвращаются к видеозаписи встречи с активистами "Левого фронта", на которой человек, которого авторы фильма позиционируют как Таргамадзе, говорит: "Они хотят довести до того, чтобы в конце сто или двести тысяч человек собрать, всех в одинаковых формах, с коловратами, и завтра пойти на Кремль".
"Удальцов объединение с националистами одобряет. Единственное, о чем он просит, на первых порах не злоупотреблять нацистской символикой", - заявляют создатели "Анатомии протеста".
Согласно утверждениям диктора, летом в Лондон ездил один из лидеров движения "Русские" Александр Белов-Поткин. "Вернувшись в Москву, он заключил стратегический договор о партнерстве с профсоюзом "Труд и Право", - говорится в закадровом тексте.
На телеканале демонстрируются кадры некоего документа, в котором, по заявлению авторов "Анатомии" говорится, что движение "Русские" обязуется оказывать профсоюзу финансовую помощь в обмен на участие его сотрудников во всех мероприятиях националистов. "Марш миллионов 15 сентября был именно таким мероприятием. Откуда у Поткина деньги на финансирование профсоюзов и почему он решил этим заняться после своего визита в Лондон, можно только догадываться", - заявляют авторы фильма.

Удальцов категорически отверг факты зарубежного финансирования протестного движения, встреч с посредниками из Грузии и намерений оппозиции перейти к силовому сценарию борьбы за власть. "Все, что нам пытается навязать НТВ - это бред сумасшедшего, чушь собачья", - сказал Удальцов "Интерфаксу", комментируя вышедший в пятницу на канале НТВ фильм "Анатомия протеста-2". Суть содержания фильма С.Удальцову привел корреспондент агентства, поскольку оппозиционер заявил, что не видел фильма и не собирается его смотреть.

"То, что все протесты проплачиваются из-за рубежа, НТВ утверждало еще весной этого года. Теперь появляются какие-то грузинские службы, банкир Бородин и так далее. Скажу прямо: я за последний год за пределы Российской Федерации не выезжал, ни с какими олигархами или сотрудниками спецслужб не общался и фамилию Таргамадзе слышу впервые", - сказал лидер "Левого фронта".

Он напомнил, что летом 2012 года у него и других лидеров оппозиции проводились обыски. "Изучались все финансовые документы, счета, у кого они были. У меня всю квартиру перерыли - ни копейки, ни рубля, ни доллара, ни евро не нашли", - сказал Удальцов.

Отвечая на вопрос относительно упомянутого в "Анатомии" перехода оппозиции к так называемому "силовому сценарию" он отметил: "Мы всю жизнь выступали за мирный процесс. Все наши действия последних лет были мирными, ненасильственными. Никаких силовых действий мы не предпринимали. Это наш принцип".

"Наши юристы это посмотрят на предмет возможности предъявления каких-то исков к телеканалу НТВ. Любой факт клеветы будет оспорен в суде", - добавил он.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями телеканала НТВ на высказывания Удальцова, в том числе по поводу возможных исков.

Про другого лидера оппозиции - Бориса Немцова в фильме рассказано, как он встретился 4 июля в своем офисе с восемью конгрессменами США. 
"Ну, да - встречались. И что теперь?" - подтвердил Немцов "Интерфаксу". Фильм он называет провокацией и попыткой создать негативный образ предстоящих 20-21 октября выборов в Координационный Совет российской оппозиции. "Безусловно, это заведомо клеветнический фильм, выдержанный в стиле Геббельса. И то, что это провокация, нормальным людям объяснять не надо", - сказал Немцов. Он считает, что "власть очень напугана предстоящими в Координационный Совет выборами и поэтому пытается перед ними дискредитировать лидеров оппозиции". "На мой взгляд, это не только страх, но и признаки бессилия перед объединенной оппозицией", -  заключил Немцов.

Ранее сообщалось, что оппозиционеры планируют обнародовать пофамильный список тех, кто участвовал в создании фильма. Автор идеи депутат от фракции "Справедливой России" Дмитрий Гудков объяснил изданию необходимость создания такого перечня желанием призвать к ответственности недобросовестных журналистов. Также оппозиционеры не исключают повторения митингов против НТВ, которые в марте прошлого года собрали около 500 человек.




