
Столичные медики борются за жизнь пятилетнего мальчика, упавшего с шестого этажа на западе Москвы, сообщил "Интерфаксу" источник в медицинских кругах столицы.

По его данным, в среду в половине третьего ночи на Осеннем бульваре из окна дома N10 выпал ребенок. Прибывшие медики госпитализировали его в детскую больницу имени Сперанского с ушибом головного мозга, тяжелой сочетанной травмой, переломом левой ноги, ушибами внутренних органов.

Позднее выяснилось, что 21-летняя мама ребенка, глухая от рождения, ушла в два часа ночи в магазин, оставив ребенка одного. Проснувшись, мальчик взобрался на подоконник и, не удержавшись, упал с высоты шестого этажа. 




