
Еще на одном участке выборы президента России могут быть признаны недействительными.

"Еще на одном участке выборы, скорее всего, будут признаны недействительными. Речь идет об участке номер 3182 в Тушинском районе Москвы", - сообщил в воскресенье журналистам первый заместитель председателя ЦИК РФ Леонид Ивлев.

По его словам, "нарушения зафиксированы в ходе составления списка избирателей".

"В частности, получилось так, что в него были включены дополнительно некоторые избиратели не за три дня до голосования, как это положено, а за два или даже за один", - пояснил он.

Ранее в ЦИК РФ сообщили, что, вероятнее всего, будут отменены результаты голосования на участке №1402 в Республике Дагестан, где был обнаружен массовый вброс избирательных бюллетеней.


