
В Кемеровской области оперативно-следственная группа устанавливает лиц, распространивших в СМИ и социальных сетях ложную информацию о кончине губернатора Амана Тулеева.

Начальник отдела информации и общественных связей ГУ МВД по области Евгений Ильясов сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" в воскресенье, что полиция проверит источник распространения информации в сети Интернет, а также работает над установлением авторов провокационных заявлений. "В настоящее время проводится проверка, по результатам которой будет принято решение о возбуждении уголовного дела. Одна из версий произошедшего - провокация экстремистски настроенных лиц", - сказал представитель ведомства.

Информация о смерти губернатора А. Тулеева стала стремительно распространяться в Интернете вечером в субботу. Социальные сети Twitter и "В контакте" изобиловали темами обсуждений с сообщениями о якобы имевшей место кончине губернатора. Назывались и ее причины - почечная недостаточность.

В тоже время пресс-служба обладминистрации сообщила, что в воскресенье утром А.Тулеев принял участие в совещании, на котором обсуждался запуск первого в области производства чипсов на базе Яшкинского пищекомбината ("Кондитерский дом "Восток" - Яшкино").

В областной администрации агентству сообщили, что губернатор в отличной форме и не обращает внимания на подобные сообщения. 




