
Основатель социальной сети Facebook Марк Цукерберг отверг информацию о том, что его поездка в Москву связана с переманиваем специалистов из России в свою компанию.

"Мы не для этого приехали на самом деле. Мы, конечно же, людей зазываем, но я приехал не для этого. Я приехал для того, чтобы людей поддержать, поговорить о том, чтобы они строили компании в России. Это поможет Facebook. Мне кажется, что компаниям, технологиям, сообществу технологов России это тоже поможет", - сказал Цукерберг в понедельник в эфире Первого канала, отвечая на соответствующий вопрос ведущего.

По его словам, существуют два вида людей, которые помогают строить Facebook. "Один вид - приезжают и работают в Facebook, но нас довольно мало, всего где-то тысяча человек. Но есть миллион разных разработчиков, которые работают в других компаниях, которые придумывают приспособления для Facebook, которые могут работать вместе с нами. То, что мы делаем, нужно выстраивать такую экосистему в России, чтобы русская версия Facebook лучше работала. Поэтому моя задача - как-то поддержать людей, помогать им придумывать новые компании в России, (я приехал - ИФ) не для того, чтобы утащить людей с собой работать на меня там", - сказал Цукерберг.

Он отметил, что не боится того, что мода на Facebook когда-нибудь пройдет. "Я хотел построить что-то такое, что помогало бы людям общаться, поддерживать связи, это такая человеческая подробность, которая очень важна. Мне кажется, что это никуда в ближайшее время не денется. Если мы можем сделать лучшую программу для этого, тогда мы будем оставаться и помогать", - рассказал Цукерберг.




