
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов прогнозирует, кто придет на смену "Единой России", считает "Справедливую Россию" и ЛДПР "подпорками власти" и предвидит засилье в стране партий-карликов. "Правящей верхушке пришлось резко сузить поле политического маневра, и первой жертвой стала сама "Единая Россия", которую грубо отодвинули в сторону, дабы она не дискредитировала собственного лидера", - сказал Г.Зюганов, выступая на проходящем в Подмосковье пленуме ЦК КПРФ. 

Он отметил, что в ходе двух последних предвыборных кампаний "умерла очередная организационно оформленная ипостась партии власти в лице "Единой России"".

В повестке дня - появление нового, искусственно созданного политического образования, которое продолжит хорошо известный ряд партий власти: "Демократическая Россия", "Демократический выбор России", "Наш дом - Россия", "Единство", "Единая Россия". А основной претендент на эту роль - путинский общероссийский "Народный фронт", - считает Г.Зюганов. 




