
Один из подозреваемых в убийстве ректора Сельхозакадемии Бориса Жерукова в Кабардино-Балкарии в конце прошлого года убит при оказании вооруженного сопротивления при задержании, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"20 января на улице Калмыкова города Нальчика сотрудниками МВД по республике было установлено местонахождение одного из подозреваемых в совершении данного преступления", - сказал Маркин в четверг "Интерфаксу".

Он отметил, что 30-летний Асадулаги Мир-Зураб Мир-Рашидович "оказал вооруженное сопротивление и был уничтожен ответным огнем".


