
Прокуратура просит Тверской суд Москвы арестовать министра по управлению госимуществом и земельными ресурсами Кабардино-Балкарской республики Хабдульгалама Лигидова, которого привлекают в рамках дела о мошенничестве. Как передает корреспондент "Интерфакса", представитель гособвинения просил суд удовлетворить ходатайство следствия об аресте чиновника.

Аналогичную позицию заняла прокуратура и по ходатайству об аресте руководителя управления Федеральной почтовой службы по КБР Руслана Жамборова.




