
В Москве под эгидой департамента здравоохранения состоится благотворительная акция "Рождество для каждого" по сбору теплой одежды для бездомных, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента в понедельник.

"С наступлением холодов вырос поток пациентов в московский здравпункт оказания помощи лицам без определенного места жительства. Почти все обратившиеся в здравпункт в зимний период остро нуждаются в чистом белье, носках и теплой одежде", - рассказали в департаменте.

"Зачастую после санобработки выясняется, что одежда пациента ветхая и не соответствует времени года", - добавили там.

В связи с этим департаментом здравоохранения Москвы и Благотворительным фондом культурных и гуманитарных инициатив "Общее дело", попечительский совет которого возглавляет народный артист РФ Михаил Турецкий, инициирована благотворительная акция по сбору белья и теплых вещей "Рождество для каждого".


