
Пресненский суд Москвы в субботу признал законным административный арест на десять суток Ильи Яшина, задержанного за неповиновение полиции на Кудринской площади 16 мая. Как передал корреспондент "Интерфакса", таким образом, суд отклонил жалобу защиты оппозиционера.

Напомним, что в четверг мировой суд Пресненского района Москвы приговорил Яшина, задержанного во время народных гуляний на Кудринской площади, к 10 суткам ареста. Судья признала его виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного статьей 19.3 КоАП РФ (неповиновение законным требованиям сотрудников полиции).

В суде Илья Яшин свою вину отрицал, свидетели с его стороны утверждали, что при задержании оппозиционер не оказывал сопротивления сотрудникам полиции. В ходе заседания адвокат Яшина Вадим Прохоров просил повторно допросить свидетелей со стороны защиты, а также полицейских, которые проводили задержание, но ходатайство было отклонено. Со своей стороны Яшин просил отменить решение суда первой инстанции. "Я полагаю, что решение об аресте вынесено незаконно, так как судья не учла все доводы защиты и необъективно провела заседание", - сказал он.

Яшин как и на предыдущем заседании отрицал свою вину. Как сказал оппозиционер, сотрудники полиции, которые давали показания в суде первой инстанции относительно задержания, на самом деле его не задерживали.

Поддержать оппозиционера в суд пришли лидер движения "Солидарность" Борис Немцов и телеведущая Ксения Собчак.

Между тем, за субботу в Москве были задержаны около четырех десятков оппозиционных активистов.

Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, полиция задержала около десяти человек за нарушение общественного порядка на Старом Арбате. "Сотрудниками полиции в субботу днем на улице Арбат были задержаны около десяти человек за нарушение общественного порядка", - сказал представитель пресс-службы. Он добавил, что все задержанные доставлены в отдел полиции для принятия процессуального решения о привлечении к административной ответственности.

Ранее столичный главк полиции сообщал о задержании порядка 10 оппозиционеров на Никитском бульваре. "Рано утром в субботу на Никитском бульваре были задержаны около 10 человек, которые доставлены в отдел полиции для установления личности. После проведения профилактической беседы они будут отпущены" - рассказал представитель пресс-службы ГУ МВД по Москве.

Минувшей ночью были задержаны около 20 человек на Кудринской площади, которые были затем отпущены после профилактической беседы. 

Полиция вынудила участников лагеря оппозиции покинуть сквер на Кудринской площади, после чего они переместились на Никитский бульвар, откуда также были позднее вытеснены полицейскими. После этого активисты стали концентрироваться на Старом Арбате у памятника Булату Окуджаве.

Вечером в субботу стало известно, что группу оппозиционных активистов, собравшихся у памятника, посетили лидер ЛДПР Владимир Жириновский. Как сообщил корреспондент "Интерфакса", политик совершал прогулку по Арбату вместе со своими помощниками, раздавая желающим мороженое. При этом, увидев людей с белыми лентами у памятника Булату Окуджаве, он предложил им митинговать в специально отведенном для этого месте и поддержал идею создания Гайд-парка в российской столице.

Поддержать протестующих пришел и лидер движения "Солидарность" Борис Немцов. В общении с собравшимися он сказал, что с момента проведения "марша миллионов" 6 мая в Москве полицией задерживалось порядка 2 тысяч граждан. "Мы посчитали, и по нашей оценке, с 6 мая по сегодняшний день задержано около 2 тысяч мирных, гуляющих граждан", - сказал Немцов.

Собравшиеся около памятника Булату Окуджаве около ста оппозиционеров мало выделяются на фоне гуляющих по Арбату людей. На улице сейчас тысячи туристов, при этом уличные музыканты, клоуны, графики и художники собрали вокруг себя гораздо больше людей. 

Пока палатки возле памятника никто не пытается установить, однако некоторые оппозиционеры принесли с собой мешки с вещами. По периметру площади дежурит несколько сотрудников полиции.






