
Помощник министра иностранных дел КНР Ма Чжаосюй прибыл в воскресенье в Тегеран с целью убедить иранское руководство как можно скорее возобновить переговоры с "шестеркой" по ядерным программам Ирана, сообщило иранское агентство ИСНА.

Одной из задач китайского дипломата является сглаживание разногласий между "шестеркой", в которую входят пять постоянных членов СБ ООН и Германия, и Ираном.

Переговоры были прерваны год назад. Высокий представитель по иностранным дела Евросоюза Кэтрин Эштон обратилась к Тегерану с письменным предложением о возобновлении переговорного процесса. Иранские представители на словах дали такое согласие, однако Запад добивается официального ответа на предложение.

Иранские власти настаивают на том, что их ядерные программы преследуют исключительно мирные цели, в то время как Запад обеспокоен активным развитием ядерных исследований в Иране и возможностью производства им ядерного оружия.

Эти опасения вылились в принятие Евросоюзом санкций в отношении Ирана, которые предусматривают сокращение импорта странами ЕС иранской нефти и введение ограничений на операции с финансовыми институтами Ирана.

Это, по мнению ЕС, не позволит Ирану вкладывать получаемые от импорта нефти средства в развитие ядерных исследований.


