
Сотрудники правоохранительных органов Пермского края выясняют обстоятельства избиения подростка сверстниками, которые затем выложили видео с издевательствами в одну из социальных сетей.
	"ЧП произошло 24 апреля в Еловском районе. Несколько подростков 13 лет избили своего сверстника, а затем разместили ролик с записью расправы в Интернете. Сейчас полиция ведет проверку, по результатам которой будет принято процессуальное решение о возбуждении дела либо в отказе", - сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" источник в правоохранительных структурах края.
	В органах внутренних дел Еловского района Пермского края агентству подтвердили, что материалы находятся на проверке, однако подробности не сообщили.




