
Обвиняемая по делу "Оборонсервиса" Евгения Васильева, находящаяся под домашним арестом, не нарушает установленный режим, сообщил глава столичного Управления ФСИН Анатолий Тихомиров.

"В настоящий момент нарушений режима содержания не выявлено. Были бы нарушения, она (Васильева) пошла бы в суд", - сказал Тихомиров в пятницу журналистам в Москве.

Он отметил, что сотрудники уголовно-исполнительной инспекции посещают Васильеву ежедневно.

К обвиняемой не применялась такая мера контроля, как электронный браслет.


