
Гостиницы Таиланда по-прежнему взимают деньги с клиентов "Ланта-тур вояж", в то время как с вылетами у них проблем не возникает, сообщил порталу "Интерфакс-Туризм" вице-консул посольства РФ в Бангкоке Павел Преснецов.

"Продолжаются случаи блокирования ключей от комнат, чтобы у туристов не было доступа к своим вещам, а также удержания паспортов и денег в гостиницах", - сообщил вице-консул.

По его словам, сейчас в Таиланде около 1,5 тыс. клиентов "Ланта-тур" (1 тыс. человек в Паттайе и 500 человек на Пхукете), и те или иные проблемы с гостиницами могут возникать у каждого из них.


