
Около 20 человек задержаны в районе Пушкинской площади при попытке устроить провокацию, заявили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве во вторник.

"Сегодня вечером группа граждан планировала устроить провокацию в центре столицы. Информация об этом была зафиксирована в некоторых социальных сетях, однако попытка нарушить правопорядок была пресечена", - сказал сотрудник пресс-службы.

По его словам, несколько человек собрались в районе Пушкинской площади, где были оперативно задержаны сотрудниками московской полиции.


