
Лидер "Правого дела" Михаил Прохоров заявил, что прекратил полномочия действующего исполкома партии и исключил из нее Андрея Богданова, который в среду на съезде был избран председателем мандатной комиссии.
	"Сейчас прямо при вас я подпишу решение лидера, право на которое мне дал устав. Я на основании данного устава прекращаю действие существующего исполкома", - заявил Прохоров журналистам в среду.
	Он пояснил это решение тем, что в партии сложилась "юридически парадоксальная ситуация". 
	Он также сообщил, что исключает из партии Богданова (бывший лидер Демпартии) и "братьев Рявкиных". Причина исключения этих людей из "Правого дела" -  "нанесение политического ущерба партии", сказал Прохоров.



