
Президент РФ Владимир Путин поддержал предложение ректора МГУ Виктора Садовничего о возможности выдачи заканчивающим военную академию двух дипломов - военного и гражданского.

"Это необходимо для того, чтобы соединить по духу времени специалистов в разных областях взаимодействующих друг с другом", - сказал Садовничий на совещании по военному образованию.

Путин, со своей стороны, заявил: "Я хотел говорить об этом. Но, правда, не додумался до двух дипломов".

"Современная борьба все больше будет принимать интеллектуальный характер. Если она, конечно, будет - дай бог, чтобы ее не было - но если она будет, то она будет похожа на компьютерные игры. И надо выпускников военных вузов и гражданских вузов готовить к этому. Если ректор МГУ это предложил, то выдача двух дипломов и совместное обучение - это высокоэффективно", - сказал Путин.

"Надо это попробовать. Это касается и будущих офицеров и офицеров, которые выходят после окончания военной службы на гражданку и имеют дипломы престижных гражданских вузов", - сказал президент РФ.



