
Около 50-ти жителей Оша (юг Киргизии), чьи фамилии отсутствуют в списках избирателей, создали инициативную группу и требуют отменить президентские выборы.

Недовольные избиратели сообщили корреспонденту "Интерфакса" в воскресенье, что заблаговременно подали заявления о включении их в список по избирательному адресу, но этого сделано не было.

"По нашим предварительным подсчетам 30-40% избирателей лишены права голоса, это говорит о том, что выборы провалились. Погрешности могут быть 1-2% но не 30 и 40%, эти выборы уже надо отменять", - заявил "Интерфаксу" представитель инициативной группы Малик Ташибеков.

В свою очередь председатель Ошского территориального избиркома Саадат Маматалиева заявила "Интерфаксу", что к ним "уже поступило около 500 заявлений от избирателей, которые позаботились о том, чтобы включить себя в списки для голосования, но не нашли там своих фамилий".


