
ЦИК РФ на заседании в субботу утвердил календарный план мероприятий по подготовке и проведению выборов президента России, которые назначены на 4 марта будущего года. Всего он содержит 158 пунктов, охватывающих, в том числе, различные технические вопросы. Что касается выдвижения и регистрации кандидатов, то их самовыдвижение начинается с 25 ноября, а завершается 15 декабря. В свою очередь партия может выдвинуть своего кандидата до 20 декабря.

Предоставить ЦИК России документы для регистрации возможно не ранее 14 декабря и не позднее 18 января 2012 года до 18:00 по московскому времени. При этом Центризбирком принимает решение о регистрации кандидата либо мотивированное решение об отказе в его регистрации на позднее, чем через десять дней после приема всех необходимых документов.

Согласно законодательству те партии, которые пройдут в Госдуму шестого созыва, имеют право выдвинуть своего кандидата в президенты, не собирая подписи в его поддержку. 

В случае же, если кандидат будет самовыдвиженцем, либо его выдвинет партия, не прошедшая в Госдуму, для его регистрации необходимо собрать не менее 2 млн подписей.

И как сообщил в субботу журналистам секретарь Центризбиркома Николай Конкин, первый потенциальный кандидат в президенты России в пятницу направил свое уведомление в ЦИК РФ. "Вчера к нам поступило, и было зарегистрировано первое уведомление о проведении собрания по выдвижению кандидата в президенты", - сказал он.

По словам Конкина, фамилия выдвиженца "точно Левашев, а имя-отчество, кажется, Николай Владимирович". Секретарь ЦИК также сказал, что Левашев является представителем профсоюзов, а собрание по его выдвижению пройдет 2 декабря в Москве.

Отметим, что в России уже началась избирательная кампания к выборам президента РФ. Совет Федерации на заседании в пятницу назначил дату выборов президента России - 4 марта 2012 года. Опубликованное в субботу "Российской газетой" постановление верхней палаты парламента, согласно законодательству РФ, является официальным стартом избирательной кампании.



