
США намерены нарастить средства обороны морского и наземного базирования в районе Ормузского пролива на случай, если Иран прибегнет к перекрытию этой важной водной артерии, сообщает в субботу американская газета "Уолл-стрит джорнэл".

Согласно сообщению газеты, американские военачальники проинформировали конгресс о планах разместить в указанном районе оборудование по выявлению и обезвреживанию морских мин, а также расширить использование разведывательных средств.

Кроме того, продолжает газета, представители министерства обороны США предлагают модифицировать системы вооружений на американских кораблях таким образом, чтобы их можно было использовать против быстроходных иранских катеров и крылатых ракет берегового базирования.

 



