
Испанский карнавал пройдет на западе Москвы в День города, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе префектуры ЗАО. "4 сентября в 14.00 в поселке Рублево состоится карнавал "Испанское настроение". Карнавальное шествие приурочено к празднованию Дня города и проходит уже седьмой год подряд", - сказал собеседник агентства.

"На этот раз этой темой стала Испания, так как 2011 год - год Испании в России. Гостей праздника ждет встреча с Христофором Колумбом, Дон Жуаном, Санчо Пансой, Дульсинеей Тобосской и самим Дон Кихотом", - отметил он.




