
Проживающий в Израиле медиа-художник, идеолог российской арт-группы "Война" Алексей Плуцер-Сарно провел в понедельник в Таллине на ступенях у памятника Свободы в центре города акцию-показ своего огромного полотна "Политические заключенные".

На ней изображен портрет человека за решеткой и приведены имена людей, отбывающих наказание за свои убеждения в России, Белоруссии и Греции, рассказал порталу "Дельфи" эстонский художник Леонгард Лапин. 

По его словам, автор подарил свое произведение мэру Таллина, лидеру крупнейшей оппозиционной партии Центра Эдгару Сависаару, активно выступающей в защиту русскоговорящего населения Эстонии. 

При этом Лапин заявил, что дарит мэру города временную экспозицию произведения, пскольку тот "увивается возле партии "Единая Россия".


