
Столичная полиция усилила меры безопасности в Новопушкинском сквере в центре Москвы, где пройдет митинг против полицейского произвола. Как передает корреспондент "Интерфакса", к месту проведения акции стянулось порядка 10 автобусов с полицейскими, также дежурит одна бригада "Скорой помощи". Площадь по периметру огорожена, проход осуществляется через две рамки металлодетекторов.

Уже собралось несколько десятков активистов, они держат в руках флаги различных движений. В Новопушкинском сквере также замечена организованная группа националистов в куртках и майках цветов имперского флага.

Ранее сообщалось, что активисты движений "Белая лента", "Левый фронт" и другие в субботу проведут в Новопушкинском сквере митинг против противоправных действий сотрудников полиции. "26 мая в Новопушкинском сквере в 17:30 пройдет согласованный с мэрией Москвы митинг против полицейского произвола", - сообщили в минувшую пятницу "Интерфаксу" организаторы акции.




