
Спасатели США приостановили поиски капитана парусника "Баунти", затонувшего у берегов американского штата Северная Каролина из-за удара урагана "Сэнди", сообщили в пятницу представители береговой охраны США.

Поиски продолжались четыре дня.

Экипаж судна составлял 16 человек. Вертолетам береговой охраны удалось эвакуировать 14 членов экипажа. Еще одного члена команды - Клодин Кристиан - позже вытащили из воды и доставили в больницу, где она скончалась.

Найти капитана судна Робина Уолбриджа до сих пор не удалось. Как сообщалось, парусник "Баунти" затонул у побережья Северной Каролины 29 октября.

Копия британского корабля "Баунти" была построена в 1962 году для съемок фильма "Мятеж на "Баунти" Марлоном Брандо. Его также использовали в фильме "Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца".




