
Белый дом выступил с осуждением продолжающихся акций насилия сирийских властей в отношении демонстрантов, заявил представитель Белого дома Джей Карни. "В Сирии продолжают стрелять снайперы, не прекращаются убийства и пытки, очевидно, что требования Лиги арабских государств (ЛАГ) не выполнены", - сказал он.

По словам Дж.Карни, уже давно наступил момент для того, чтобы международное сообщество приняло меры против режима президента Сирии Башара Асада. "Мы считаем, что давно пришло время для действий со стороны Совета Безопасности ООН", - отметил представитель администрации США.




