
Экономические санкции Евросоюза против Белоруссии, Ирана, Сирии в конечном счете преследуют цель смены режимов, заявил постпред РФ при ЕС Владимир Чижов прямом эфире телеканала "Россия-24". 

При этом он отметил, что Москва не оставит без внимания планируемые Евросоюзом экономические санкции против Белоруссии, поскольку они могут коснуться и России. 

"Я неоднократно достаточно в твердом ключе предупреждал наших ЕэСовских партнеров, что экономические-то санкции, с учетом растущей степени интеграции экономик Белоруссии и России и Таможенного союза и перспектив перехода к Евразийскому экономическому союзу, это уже будет иметь более непосредственное воздействие, в том числе и для российских интересов, и не останется без внимания", - сказал Чижов, комментируя планируемые на пятницу решения министров иностранных дел стран-членов ЕС ввести экономические санкции против Белоруссии.




