
За всю историю проведения выборов в России еще ни разу не было честного голосования, заявил на пресс-конференции в пятницу в Петербурге глава ЦК КПРФ Геннадий Зюганов. 

"В России не было честных выборов и пока не предвидится", - заявил Г.Зюганов.

Он подчеркнул, что выборы должны быть открытыми, прозрачными и чтобы у всех участников компании были одинаковые возможности для проведения агитации.

Также он посетовал на то, что зачастую представители других партий, в частности, из партий власти, уклоняются от честных и публичных дебатов, которые проводятся.

Также он подчеркнул, что реальные рейтинги доверия к КПРФ среди населения намного больше, чем о них говорят в СМИ. Он уверен, что результат недавних выборов в ряде городов России будет достигнут и даже преодолен на грядущем голосовании 4 декабря.

Зюганов пообещал, что КПРФ будет усиленно бороться с возможными фальсификациями и намерена выставить на участках для голосования большое количество своих наблюдателей.



