
Безопасность во время футбольного матча Премьер лиги между столичными ЦСКА и "Локомотивом" на стадионе "Лужники" в субботу обеспечат около 2 тыс. сотрудников правоохранительных органов, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Центра специального назначения ГУ МВД РФ по Москве.

По словам представителя ЦСН, на матч выпущено 30 тыс. билетов. В пресс-службе также добавили, что в центре Москвы предусмотрены резервные группы полиции. Маршруты патрулирования в городе максимально приближены к спортивным барам, в которых будет осуществляться трансляция матча.

Он сообщил, что накануне матча стадион и прилегающая к нему территория будет обследована кинологами со служебными собаками, а пропускать зрителей на территорию стадиона будут только через рамки металлодетекторов. Нетрезвых болельщиков на стадион не допустят.



