
Кремль не будет называть имя человека, передавшего президенту России Владимиру Путину письмо Бориса Березовского.
"Мы не раскрываем человека, который передал письмо", - заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.
Ранее телеканал "Дождь" со ссылкой на неназванные "источники, знакомые с процедурой передачи рукописи", сообщил, что письмо Березовского президенту России передавал бизнесмен Роман Абрамович, которому Березовский проиграл в судебном процессе в августе 2012 года. Комментариев по поводу этой информации от представителей Абрамовича пока не последовало.
23 марта Д.Песков сообщил, что Березовский написал Путину письмо, в котором извинился за совершенные ошибки и попросил о возможности вернуться на родину.


