
Государственная комиссия на космодроме Плесецк приняла решение перенести на сентябрь старт ракеты-носителя "Союз 2.1.б" с космическим аппаратом "Глонасс-М". "Принято решение ракету со старта снять", - заявил журналистам командующий Космическими войсками Олег Остапенко.
По словам командующего, после демонтажа ракеты со стартового стола "будет проведена проверка всех составляющих ракеты-носителя, космического аппарата, документации". "Мы на госкомиссии не определяли сроки работы (пуска, - "ИФ"). Предварительно, это будет первая декада сентября", - сказал Остапенко. 
Решением госкомиссии, сказал он, создана комиссия по проверке предстоящего старта, которую возглавит заместитель руководителя Роскосмоса Анатолий Шилов. В состав комиссии войдут представители министерства обороны РФ. Решение отложить запуск спутника "Глонасс-М" командующий Космическими войсками объяснил тем, что он не критичен. "Мы решили сейчас не гнать, не давить. Если мы запустим этот аппарат на месяц позже, это будет не принципиально", - сказал Остапенко. 
По его словам, российская навигационная спутниковая система ГЛОНАСС и так выполняет свои задачи по предназначению. 
Новая дата запуска ракеты-носителя "Союз-2.1Б" с космическим аппаратом "Глонасс-М" будет определена по итогам работы комиссии, расследующей аварийный запуск ракеты "Союз-У" космическим кораблем "Прогресс-М-12М". "По окончании работы аварийной комиссии будет определена дата запуска космического аппарата "Глонасс-М", - сообщил журналистам на космодроме представитель управления пресс-службы и информации Минобороны по Космическим войскам Виталий Вяткин. Он напомнил, что 25 августа на космодроме Плесецк состоялось заседание госкомиссии, которая приняла решение о переносе запуска аппарата "Глонасс-М". 
Между тем в первой половине дня в среду все тот же Виталий Вяткин заявлял, что работы по подготовке запуска спутников "Глонасс-М" продолжаются. "Пока мы не получали никаких официальных указаний об отмене подготовки к пуску. Работы на стартовом комплексе продолжаются по графику. После обеда состоится заседание комиссии, которая примет окончательное решение о дате запуска", - сказал Вяткин.

Напомним, что в четверг космические запуски с использованием ракет-носителей "Союз" были временно приостановлены в связи с неудачным запуском грузового корабля. В среду стартовавшая с космодрома Байконур ракета-носитель "Союз-У" не смогла вывести на заданную орбиту грузовой корабль "Прогресс", который упал на территории республики Алтай. Корабль должен был доставить на МКС около 3 тонн различных грузов, в том числе воду, кислород, продукты питания, а также топливо.
В течение всего четверга на Алтае велись поиски обломков "Прогресса", однако результатов они не дали. Вечером 25 августа и.о. главы правительства республики Алтай Юрий Антарадонов сообщил, что поиски обломков приостановлены из-за темноты. Он также отметил, что никто из местных жителей с жалобой на ухудшение здоровья из-за падения фрагментов не обращался. "Пока не нашли", - так Антарадонов ответил на вопрос о том, найдены ли фрагменты "Прогресса". 
Директор по программам Гринпис России Иван Блоков сказал "Интерфаксу" в четверг, что негативные экологические последствия возможны, если в ступенях ракетоносителя оставалось много токсичного топлива (гептил), и оно попадет в реки. Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко заявил "Интерфаксу", что после аварии в реках взяты пробы воды, оснований для тревоги пока нет. В Роспотребнадзоре указали, что, по данным на вечер четверга, падение обломков космического корабля не привело к загрязнению воды в реках и повышению радиационного фона. "Лабораториями Роспотребнадзора проведены замеры мощности дозы гамма-излучения в населенных пунктах республики Алтай и Алтайского края. Мощность дозы гамма-излучения соответствует значениям естественного фона, характерным для указанных районов", - говорится в сообщении Роспотребнадзора, поступившем в "Интерфакс" в четверг.
В Роспотребнадзоре заявили, что в республике Алтай специалистами санитарной службы отобраны пробы почвы в районе села Каракокши и воды из рек Каракокша и Саракокша. В Алтайском крае отобраны пробы воды из реки Бия, в которую впадает река Каракокша, а также реки Обь в районе Барнаула. "В исследованных пробах речной воды загрязнение гептилом не обнаружено", - заявили в Роспотребнадзоре.
В Роспотребнадзоре заявили, что разработан план мероприятий, который предполагает контроль радиационной обстановки, уровней химического загрязнения почвы и воды в населенных пунктах и территориях, прилегающих к месту предполагаемого падения фрагментов "Прогресса". В ведомстве подчеркнули, что предполагаемое место аварийного падения ракеты-носителя находится в безлюдной горной местности на расстоянии 80-100 км от ближайшего населенного пункта - села Каракокша.




