
Руководитель Роспотребнадзора, главный государственный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко призвал российских болельщиков, которые едут на матчи чемпионата Европы по футболу, не выбрасывать памятку, получаемую на польской таможне. "Если каждый из них сохранит это как сувенир о поездке на чемпионат Европы, то это будет, наверное, самым дорогим и самым ценным трофеем", - сказал Г.Онищенко "Интерфаксу" в субботу.

"Многократно осмеянная памятка, выдаваемая нашим болельщикам на польской таможне, является ничем иным, как манифестом здоровья, который возвращает нас к реальности", - сообщил он.

Польская таможня выдает российским болельщикам, въезжающим на "Евро-2012", памятку, которая озаглавлена так: "5 правил безопасного и здорового поведения во время соревнований на первенство Европы по футболу". Документ на русском языке, но переведен с ошибками. В частности, в нем говорится, "Эуро 2012 свободно от табачного дыма", "Большое спасибо за предостерегание запрета курения табака тоже на стадионах", "Избежай случайных сексуальных контактов" и "Не наркотизируйся", сообщил ряд СМИ.

"Большой спорт и спорт высоких достижений является фактором, мотивирующим к физическому совершенствованию, а оно невозможно без стремления к здоровому образу жизни. На ломаном русском языке нашим болельщикам пытаются привить ценности, сами собой разумеющиеся в Европе. Пять правил здорового поведения являются ничем иным как пятью заповедями здорового образа жизни. Спортивные власти Польши показали пример того, что безответственное отношение к здоровью не является особенностью славянской цивилизации", - заявил Г.Онищенко.




