
В Махачкале в пятницу расстрелян бывший глава муниципального образования "Тляратинский район" Шамиль Расулов.
	Как сообщили "Интерфаксу" в следственном управлении СК РФ по Дагестану, в 16:55 на углу улиц Котрова и Шеболдаева неизвестные обстреляли из автомата Mercedes, в котором находился Ш.Расулов. 
	"Шамиль Расулов погиб на месте, его спутник ранен и госпитализирован. На месте работает следственная бригада. Нападавшие скрылись на автомобиле", - сказал представитель республиканского следственного управления.



