
Глава старейшей в РФ независимой правозащитной организации - Московской Хельсинской группы Людмила Алексеева подвергла критике решение белорусских властей казнить Дмитрия Коновалова и Владислава Ковалева, осужденных за теракты в Минске и Витебске.

О том, что смертные приговоры приведены в исполнение, сообщило накануне вечером Общенациональное телевидение Белоруссии. 

"Есть очень большие и обоснованные сомнения в том, что именно эти люди произвели взрыв", - заявила Л.Алексеева "Интерфаксу" в воскресенье. "Все это ужасно. Белоруссия - единственная страна в Европе, где сохраняется смертная казнь", - сказала правозащитница.




