
В СКР заявляют, что располагают достаточными доказательствами вины фигурантов дела о беспорядках 6 мая 2012 г. на Болотной площади в центре Москвы.

Как сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СКР Владимир Маркин в связи с заявлениями отдельных членов Совета по правам человека по поводу уголовного дела о событиях на Болотной площади 6 мая, у следствия имеется достаточно доказательств, которые легли в основу обвинения уголовного дела о массовых беспорядках и применении насилия в отношении сотрудников полиции. 

"Никаких оснований для переквалификации действий обвиняемых по уголовному делу у следствия нет", - подчеркнули в СКР.



