
В центральном районе Сочи на улице Воровского выстрелом в голову убита известная в городе предпринимательница.

"Около 20:00 мск в центре Сочи неизвестные расстреляли женщину, которая являлась тещей известного в Сочи криминального авторитета Эдуарда Какосяна по кличке Карась (из окружения деда Хасана), которого года назад также расстреляли в центральном районе Сочи", - сообщил агентству "Интерфакс-Юг" источник в правоохранительных органах.

По его данным, женщина была убита выстрелом в голову. "Она скончалась на месте", - сказал собеседник агентства.

"Интерфакс" пока не располагает официальным подтверждением этой информации.

Между тем, как отметил источник, женщина имела крупный бизнес в центре Сочи, в том числе владела торговым центром "Мелодия".



