
В Конституцию РФ могут включить тезис об особой роли православия для национальной и культурной самобытности России.

Этот вопрос поднимался на прошедшем в Госдуме заседании межфракционной депутатской группы в защиту христианских ценностей, сообщает в пятницу пресс-служба нижней палаты парламента.

"Присутствующие поддержали предложение депутата Елены Мизулиной о возможности внесения в преамбулу Конституции идеи о том, что православие является основой национальной и культурной самобытности России", - сказано в пресс-релизе.

В заседании участвовали помимо депутатов представители Русской православной церкви, общественные деятели.


