
В забайкальской тайге 4,6 тыс. медведей наели жир и залегли в спячку после сытного для них сезона, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в охотнадзоре Забайкальского края. "Нынешний год выдался для медведей сытным, был хороший урожай кедрового ореха, много грибов и ягод. По нашим данным, после 10 ноября все косолапые должны уже спать", - сказал собеседник агентства.

Сытым косолапым не приходится искать еду в местных поселках, как это было в прошлом году. "Ни одного случая появления медведей нет", - отметил представитель охотнадзора.




