
В Петербурге завершились шествие и митинг оппозиционеров, посвященные годовщине парламентских выборов, передал корреспондент "Интерфакса".

Как сообщили агентству в пресс-службе МВД по Петербургу и Ленинградской области, митинг прошел без нарушений. По предварительной информации, в мероприятии приняли участие около 300 человек, сказал собеседник агентства.

По оценке организаторов, число участников достигало 2 тысяч.

Как сообщалось, митинг в Петербурге, посвященный "политзаключенным", досрочным выборам в парламент, а также судебной реформе, проходил на Марсовом поле. 




