
Сотрудники УФСБ по Кабардино-Балкарии вместе с полицейскими обнаружили между населенными пунктами Атажукино Баксанского района и Лечинкай Чегемского района в горно-лесистой местности замаскированный блиндаж боевиков вместимостью до четырех человек, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах в среду.

Там находились: три пластмассовые бочки емкостью 200 литров с продуктами питания, два комплекта камуфлированной одежды, спальный мешок, две гарнитуры с радиостанциями и приспособление для обогрева помещения. 

Блиндаж уничтожен путем подрыва. 




