
По данным полиции, погибшие при пожаре на Херсонской улице в Москве люди жили и работали на строительном объекте. "По предварительным данным, люди, погибшие на пожаре на Херсонской улице - это рабочие, которые были заняты на объекте, там же они и жили", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе столичного главка МВД.

По официальным данным полиции, в результате пожара погибли восемь человек, еще трое находятся в тяжелом состоянии. Вместе с тем медицинский источник сообщил "Интерфаксу", что число жертв достигло девяти человек.



