
Бывший ливийский лидер полковник Муамар Каддафи планирует играть на противоречиях между революционерами, для того чтобы вернуть власть в свои руки, заявил во вторник глава Национального переходного совета Ливии Мухаммед Джибриль в интервью межарабской газете "Аш-Шарк аль-Аусат".

"Каддафи, по нашим сведениям, все еще находится в Ливии, на юге страны, - заявил Джибриль. - Он очень мстительный человек, и сделает все, чтобы вернуть себе власть".

"Перед ним два пути, - отметил глава НПС. - Либо он попытается играть на противоречиях между различными группами революционеров, чтобы расшатать новый ливийский режим и, в конце концов, вернуться к власти. Либо он может создать новое государство на юге страны, среди племен туарегов, среди которых он пользуется популярностью".


