
В Бахрейне проходит суд по делу принцессы Нуры бинт Ибрахим аль-Халифы, которая обвиняется в пытках заключенных, сообщили в среду в прокуратуре страны.

29-летняя принцесса обвиняется в пытках двух врачей, арестованных в ходе антиправительственных акций протеста весной 2011 года.

Также Н.аль-Халифе грозит суд по делу о пытках над другой заключенной - 21-летней Айат аль-Курмази, которая была арестована в марте 2011 года за публичное чтение стихов, критикующих членов правящей семьи.

Поэтесса утверждает, что ее задержали на девять дней, в течение которых она подвергалась пыткам и избиениям. По словам А.аль-Курмази, перед избиением ей на глаза надевали темную повязку, однако в один момент она упала, и поэтесса увидела, что ее избивала Н.аль-Халифа.

Принцесса Бахрейна Н.аль-Халифа работает в Управлении по борьбе с наркотиками Бахрейна. Она отрицает все выдвинутые против нее обвинения.



