
Следственные органы возбудили уголовное дело в связи с лишением свободы екатеринбургского рэпера, которого накануне полиция забрала из реабилитационного центра фонда "Город без наркотиков", сообщает следственное управление СКР по Свердловской области.

9 мая в правоохранительные органы поступило сообщение о том, что в мужском реабилитационном центре некоммерческой организации "Благотворительный фонд "Город без наркотиков", расположенном в одном из домов по улице Фабричной в Екатеринбурге, незаконно удерживается 26-летний гражданин. "По данному факту после проведения ряда оперативных и проверочных мероприятий следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Свердловской области возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. "а" ч.2 ст.127 УК РФ (незаконное лишение человека свободы, совершенное группой лиц по предварительному сговору)", - говорится в сообщении.

По версии следствия, указанный молодой человек незаконно удерживался в реабилитационном центре в период с 23 апреля по 10 мая 2013 года. По предварительным данным, неустановленные лица с целью удержания гражданина в реабилитационном центре оказывали на него психологическое воздействие. 



