
Россия готова к началу военных действий против Ирана. Как сообщил "Интерфаксу" информированный источник в Москве, в российских ведомствах уже есть план на случай такого развития событий. "Да, такие планы есть. И планы уже разработаны", - заявил источник.

О безусловной готовности решить проблему ядерной программы Ирана вооруженным путем пока заявляет только Израиль, считающий, что после появления у исламской республики ядерных боеголовок само его существование окажется под вопросом. В одиночку преодолеть оборону Ирана и нанести его ядерным объектам необходимый урон Израилю будет трудно, и Иерусалим в последние месяцы старается заручиться в этом вопросе военной поддержкой США.

В начале марта глава Пентагона Леон Панетта заявлял, что Вашингтон в принципе готов ударить по Ирану, но только тогда, когда другие методы воздействия на исламскую республику будут полностью исчерпаны. "Мы хотим найти дипломатическое решение. Мы будем усиливать давление на Иран, чтобы подтолкнуть его именно к такому варианту. Однако мы рассматриваем все возможные варианты, в том числе и военный, чтобы воспрепятствовать разработке ядерного оружия в Иране", - заявлял тогда Панетта, до назначения в военное ведомство руководивший ЦРУ.

Примерно за месяц до этого Панетта предполагал, что военная операция против Ирана, если она и произойдет, начнется с удара Израиля, который состоится в апреле, мае или июне этого года.

Сами США, как и их европейские партнеры, рассчитывают, что смогут добиться от Тегерана разработки исключительно мирного атома путем жестких экономических санкций. 29 марта в Палату представителей Конгресса США был внесен законопроект, предусматривающий запрет на приобретение природного газа из Ирана, а также на инвестиции в нефтесервисную отрасль страны. Сейчас Иран является вторым по объемам добычи нефти и первым - по запасам природного газа членом ОПЕК.

Напряжение вокруг иранской ядерной программы нарастает с осени 2011 года. Тогда МАГАТЭ опубликовала очередной доклад о ядерной программе Ирана, в котором объявила о том, что до 2003 г. Тегеран совершенно точно вел работы по созданию атомного оружия. В Иране эти выводы, впрочем, назвали "неуравновешенными, непрофессиональными, политически мотивированными и сделанными под давлением США".

Последовательным сторонником мирного решения иранской ядерной программы всегда выступала Россия, призывавшая к переговорному процессу. На прошлой неделе глава МИД России Сергей Лавров заявил, что военная операция против Ирана только подстегнет другие государства региона к разработке оружия массового уничтожения.

Впрочем, и Москва признает, что работы Ирана над ядерной программой не выполнены соответствуют резолюциям Совета безопасности ООН. "Иранская ядерная программа приобретает все больший размах, что является прямым нарушением резолюций СБ ООН", - заявил на этой неделе агентству Bloomberg замглавы МИД РФ Сергей Рябков. "Напряженность нарастает, и это крайне тревожно", - подчеркнул замминистра.

Сейчас основные надежды возлагаются на переговоры Ирана с "шестеркой" стран, в которую входят США, Китай, Франция, Великобритания, Германия и Россия. Как сообщила в среду газета The New York Times, очередной раунд переговоров должен состояться 13 апреля. И. о. замгоссекретаря США Роуз Гетемюллер рассчитывает, что предстоящие переговоры Ирана с "шестеркой" увенчаются успехом и Тегеран даст ответы на вопросы международного сообщества о его ядерной программе.


