
Президент России Дмитрий Медведев поручил правительству разработать комплекс мер по прекращению деятельности в РФ авиаперевозчиков, неспособных обеспечить безопасность полетов, сообщает пресс-служба Кремля. Это поручение должно быть исполнено до 15 ноября 2011 года.

Также глава государства поручил до 20 декабря подготовить и внести в Госдуму проекты законов, предусматривающих возможность внесудебного порядка приостановления деятельности эксплуатантов воздушных судов, нарушающих требования воздушного законодательства, и увеличение административных штрафов за нарушение правил подготовки и выполнения полетов. Еще один закон, который должно подготовить правительство, - о внесении изменений в Воздушный кодекс РФ в части, касающейся реализации международных стандартов в области государственного надзора за подготовкой авиационного персонала, реализации Государственной программы обеспечения безопасности полетов воздушных судов гражданской авиации, а также внедрения систем управления безопасностью полетов.

Кроме того, президент поручил до 1 февраля 2012 года принять срочные меры по обеспечению субсидирования лизинга гражданских воздушных судов, соответствующих современным требованиям к летной годности, независимо от государства - производителя воздушных судов, а также по обеспечению субсидирования местных и региональных перевозок. Помимо этого, до 1 декабря 2011-го поручено обеспечить повышение роли Федеральной службы по надзору в сфере транспорта в обеспечении безопасности на транспорте, предусмотрев при этом возможность сохранения ее штатной численности.

Еще одно поручение - до 1 января 2012 года активизировать работу по оборудованию гражданских воздушных судов системами предупреждения столкновения с землей и системами предупреждения самолетов в воздухе в соответствии со стандартами Международной организации гражданской авиации. Также Медведев поручил до 31 декабря 2012-го принять меры по оборудованию гражданских воздушных судов аварийными радиомаяками системы КОСПАС-САРСАТ и по обеспечению их надежной работы в автоматическом режиме.

Как сообщает пресс-служба Кремля, Медведев утвердил перечень поручений по итогам состоявшегося 8 сентября совещания по расследованию причин катастрофы самолета Як-42 в Ярославской области.

Напомним, что Як-42 разбился 7 сентября при взлете с ярославского аэропорта, на борту практически в полном составе находилась хоккейная команда "Локомотив". Авиакатастрофа унесла жизни 43 человек, двоим удалось выжить.


