
Глава администрации Смольного, вице-губернатор Петербурга Михаил Осеевский переходит на работу в министерство экономического развития РФ.

"Буду работать в Москве. В министерстве экономического развития", - сказал Осеевский "Интерфаксу" в понедельник. Он добавил, что в ближайшее время сложит полномочия в Петербурге.

Ранее сообщалось, что Михаил Осеевский может покинуть свой пост в северной столице уже во вторник.

"Завтра на заседании городского правительства будет рассмотрен вопрос о назначении Игоря Дивинского на место Михаила Осеевского", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник глава комитета по законодательству Законодательного собрания Виталий Милонов.

Игорь Дивинский является первым заместителем руководителя администрации губернатора Санкт-Петербурга.

Михаил Осеевский пришел работать в Смольный на должность вице-губернатора, курирующего экономический блок, сразу же после избрания Матвиенко главой города в 2003 году. С лета 2010 г. возглавил администрацию губернатора.

После назначения Георгия Полтавченко главой северной столицы М.Осеевский сохранил должность, однако экономический блок был отдан под кураторство нового вице-губернатора - Сергея Вязалова.


