
Согласно результатам обследования экс-премьера Украины Юлии Тимошенко зарубежными врачами, она не нуждается ни в стационарном лечении, ни в оперативном вмешательстве, заявляет генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка.

"Никакого стационарного лечения, тем более оперативного вмешательства, не требуется. Это выводы зарубежных специалистов, которые обследовали Тимошенко", - заявил он журналистам в Днепропетровске в пятницу, куда приехал для участия во Всеукраинском семинаре прокуроров областей, районов и районов в городах.

Пшонка также добавил, что у Тимошенко есть проблема с позвоночником и подчеркнул, что выводы зарубежных врачей и украинских "практически совпадают".

При этом он отметил, что выводы врачей являются конфиденциальными и они переданы Тимошенко лично. Кроме того, ей оставили и результаты обследования, и рекомендации по устранению ее заболевания. Генпрокурор сообщил, что Тимошенко не сдавала кровь, хотя врачи комиссии предлагали ей сделать это.




