
Вертолет, потерпевший крушение в понедельник в Иркутской области со спасателями МЧС на борту, мог взорваться, сообщил журналистам по телефону начальник аварийно-спасательной службы Иркутской области Сергей Александров.

"Вспышку видели со второго вертолета, и сначала истолковали как взрыв во время проведения противопаводковых работ. Затем обратили внимание, что она находилась в стороне, и сопоставили этот факт с потерей вертолета", - рассказал Александров.

Он подчеркнул, что пока рано утверждать, взорвался вертолет в воздухе или при ударе о землю во время крушения.

Обломки вертолета разбросаны на площади в пределах ста метров на берегу одной из проток реки Нижняя Тунгуска.


