
Во Франции в возрасте 74 лет скончался знаменитый спортивный телевизионный комментатор Тьерри Ролан, сообщили французские СМИ в субботу.

Президент Франции Франсуа Олланд выразил свою "глубокую грусть" в связи со смертью всеми любимого спортивного комментатора. "Я хочу воздать должное памяти этого великого спортивный комментатора, который посвятил всю свою жизнь, страсть и талант, французскому футболу", - говорится в коммюнике, распространенном Елисейским дворцом. Ф.Олланд также отметил, что "мир спорта и футбола потерял одного из своих самых популярных и страстных болельщиков".

Семья Т.Ролана сообщила телеканалу M6, что комментатор скончался около 03:00 утра по местному времени (05:00 мск) после просмотра матча Франция-Украина. Он был очень взволнован. Т.Ролан недавно перенес операцию в связи с разрывом аневризма сосуда головного мозга, после чего у него начались осложнения. 

Т.Ролан должен был вернуться в мир спорта после нескольких лет перерыва и планировал комментировать в паре с Жан-Мишелем Ларке чемпионат "Евро-2012" на телеканале M6. В связи с проблемами со здоровьем он вынужден был отказаться от поездки на Украину.



