
Высоту орбиты Международной космической станции (МКС) скорректировали дважды за день для создания оптимальных условий для спуска на Землю корабля "Союз ТМА-04М" и полета к МКС корабля "Союз ТМА-06М".

"Двигатели ATV-3 отработали штатно и положенное время. Коррекция высоты орбиты МКС завершена", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в Центре управления полетами (ЦУП).

По словам собеседника, несколько часов назад ATV провел первую коррекцию, в результате которой средняя высота орбиты МКС увеличилась примерно до 414,8 км.

Эта коррекция, пояснил ранее собеседник агентства, проводилась с целью довыведения МКС на высоту, на которой станция должна была оказаться в результате коррекции 15 августа.

В результате второй коррекции длительностью около 35 минут средняя высота орбиты станции увеличилась до 420 км.

Ранее сообщалось, что 15 августа во время коррекции высоты орбиты МКС произошла преждевременная приостановка работы двигателей европейского грузового корабля ATV-3. Причиной стало повышение показателей датчика температуры одного из двигателей корабля, который не был задействован во время маневра. Вместо положенных 7,7 км ATV тогда поднял орбиту МКС на 5 км.


