
Бизнесмен Бидзина Иванишвили заявляет, что в случае победы его политической партии на парламентских выборах в Грузии в 2012 г. он будет добиваться отставки президента Михаила Саакашвили путем процедуры импичмента.

"Если Саакашвили сам не примет решения к тому времени уйти в отставку, то начнем активно рассматривать вопрос импичмента", - заявил Иванишвили на пресс-конференции во вторник.

По словам бизнесмена, несмотря на то, что партия пока не сформирована и вопрос его гражданства является неопределенным, он все же верит в убедительную победу на выборах. Иванишвили также пообещал, что нынешние власти не смогут сфальсифицировать выборы, и, как он считает, исходя из этого им обеспечено поражение.

"Он (Саакашвили) не сможет сфальсифицировать выборы и не сможет на них победить в честной борьбе", - сказал Иванишвили.

Говоря конкретно о том, что он намерен делать, если ему не вернут гражданство Грузии, он с уверенностью заявил, что "население Грузии и международное сообщество вынудят Саакашвили" вернуть ему гражданство. Сам факт лишения его гражданства он назвал "незаконным".


