
Полиция задержала в центре Москвы около 20 человек за различные правонарушения, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "В субботу в центральной части города за различные правонарушения были задержаны около 20 человек", - сказал сотрудник пресс-службы.

Он добавил, что задержанные были доставлены в отдел полиции для решения вопроса о привлечении к административной ответственности.

Ранее радиостанция "Эхо Москвы", со ссылкой на своего корреспондента, сообщала об оппозиционной акции, проходившей в районе Красной площади. На большинстве участников мероприятия были белые ленты, ставшие символом протестного движения. Само мероприятие называлось гуляниями в поддержку фигурантов "болотного дела".


