
Столичные полицейские задержали телефонного мошенника, который пытался убедить жителя Москвы в том, что его сын, находившийся в соседней комнате, задержан за совершение уголовного преступления, сообщил представитель пресс-группы УВД по САО Москвы Виктор Максимов.

"Вечером в минувший четверг москвичу, проживающему в одном из домов на ул. Вишневского, позвонил неизвестный и представился сотрудником полиции. Он сказал, что сын мужчины якобы задержан за совершение уголовного преступления, а для его освобождения необходимо отдать 150 тыс. рублей", - сказал Максимов "Интерфаксу" в пятницу.

Так как в это время его сын находился в соседней комнате, мужчина решил вывести мошенника на чистую воду. Он договорился о встрече с лжеполицейским, а затем сообщил о звонке сотрудникам правоохранительных органов, сообщил Максимов.

В результате сотрудники уголовного розыска задержали злоумышленника.

"Возбуждено уголовное дело по ст. 159 УК РФ (мошенничество). В настоящее время проверяется причастность задержанного к совершению аналогичных преступлений", - сказал Максимов.


