
Участники автомобильной акции "Белые улицы" в Москве компенсируют малое число участников провокациями на дорогах, что привело к заторам на Садовом кольце, заявили воскресенье в пресс-службе столичного ГУ МВД РФ.

По данным полиции, в автопробеге "За честные выборы" принимают участие несколько групп количеством до 100 машин с "опознавательной" символикой и еще 50 автомобилей без нее. "ГУ МВД РФ по Москве отмечает провокационный характер поведения некоторых участников. На автомобилях без опознавательной символики они своими действиями создают помехи для всего потока транспорта. В результате этого на нескольких участках Садового кольца образовались серьезные заторы",- сообщили в пресс-службе.

Московская Госавтоинспекция предпринимает меры для нормализации движения транспорта, отметил представитель главка.




