
Один из самых состоятельных жителей Гонконга Сесил Чао Шецзюн объявил вознаграждение в размере $63 млн любому мужчине, который сможет добиться руки его дочери Гиги Чао с нетрадиционной сексуальной ориентацией, сообщает в среду местная газета "Сауф чайна морнинг пост".

"Мне не важно, богат он будет или беден. Главное, чтобы он был щедр и обладал добрым сердцем", - сказал миллиардер журналистам.

О своем решении Сесил Чао Шецзюн объявил вскоре после того, как в местных СМИ прошла новость о том, что его 33-летняя дочь в Париже сыграла свадьбу со своей партнершей, с которой они вместе уже семь лет. 

Магнат считает денежное вознаграждение "подходящим стимулом для того, у кого есть способности, но нет средств, чтобы начать свой бизнес".




