
Мужчина спрыгнул с 14-го этажа вместе со своим малолетним сыном в Подмосковье, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

"В четверг днем житель Электростали сбросился с 14-го этажа, при этом вместе с ним был его сын 2004 года рождения", - сказал собеседник агентства. По данным источника, трагедия произошла в Ногинске.
Между тем другой источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу", что 33-летний Валерий Сиваконь вместе со своим семилетним сыном Иваном спрыгнул с крыши 17-этажного дома. Отец и сын погибли на месте.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями официальных представителей правоохранительных органов по поводу этой информации.


