
Государства-члены Евросоюза резко осудили гомофобские законы и насилие против представителей сообществ нетрадиционной сексуальной ориентации в европейских странах. Они призвали государства-члены ЕС разрешить сожительство, зарегистрированное партнерство или брак для лесбиянок, геев, бисексуалов и трансгендеров. 
В резолюции Европейского парламента, принятой значительным большинством в четверг на пленарном заседании в Страсбурге, говорится о том, что государства ЕС должны показывать пример в борьбе с гомофобией. "Европейские страны, будь они членами ЕС или нет, в частности, Россия, Украина или Молдавия, должны обеспечивать защиту сексуальных меньшинств от гомофобских оскорблений и насилия, а также гарантировать партнерам одного пола такое же уважение, как и другим представителям общества", - отмечается в резолюции Европарламента.

В документе также говорится, что евродепутаты ознакомились с законами и законопроектами, как принятыми, так и обсуждаемыми в настоящий момент, в Венгрии, Латвии, Литве, Молдавии, России и на Украине. Европейские парламентарии сожалеют, что эти законы уже применялись для арестов или штрафов граждан, в том числе против гетеросексуалов, оказывавших поддержку или проявлявших терпимость по отношению к представителям сексуальных меньшинств. Такие законы, по мнению депутатов, "легализуют гомофобию, а порой и насилие". Европейский парламент указал на случаи насилия и гомофобских угроз, имевших место в мае в Санкт-Петербурге и в Киеве. Евродепутаты напомнили, что соглашения ЕС с третьими странами увязаны с уважением основополагающих прав.

Ранее в четверг, городской суд Петербурга отклонил жалобу активистов ЛГБТ-движения на региональный закон о запрете на пропаганду гомосексуализма среди несовершеннолетних. "Мы не ожидали, что суд определится с позицией так быстро, предполагалось, что сегодня будет лишь предварительное слушанье", - сообщили "Интерфаксу" в четверг в ЛГБТ-организации "Выход"."В итоге суд не нашел каких-либо противоречий законодательству в запрете на ЛГБТ-пропаганду. 31 мая мы получим мотивировочную часть судебного решения и обжалуем его в Верховном суде", - сообщил собеседник агентства.


Активисты гей-движения Петербурга обжаловали в Городском суде принятый ранее закон о запрете пропаганды педофилии и гомосексуализма среди несовершеннолетних. Как сообщала пресс-служба ЛГБТ-организации "Выход", в жалобе указывалось на несоответствие документа федеральному законодательству. В частности, отмечают активисты, в законе используются понятия "пропаганда", "бисексуализм", "трансгендерность", "традиционные и нетрадиционные брачные отношения", которые не имеют юридических определений.

17 марта в Санкт-Петербурге вступил в силу закон, предусматривающий административную ответственность за пропаганду гомосексуализма и педофилии среди несовершеннолетних. Соответствующие поправки в городской закон "Об административных правонарушениях" внес губернатор Георгий Полтавченко. Согласно документу, пропаганда мужеложества, лесбиянства, бисексуализма, трансгендерности среди несовершеннолетних теперь будет караться штрафами в размере 5 тыс. рублей для граждан, 50 тыс. руб. - для должностных лиц. Юридические лица должны будут заплатить в городскую казну от 250 до 500 тыс. руб. Публичные действия, направленные на пропаганду педофилии, влекут наложение административного штрафа на граждан в размере 5 тыс. руб., на должностных лиц - 50 тыс. руб., на юридических лиц от 500 тыс. до 1 миллиона рублей. Публичной пропагандой мужеложства в поправках к закону считается "деятельность по целенаправленному и бесконтрольному распространению общедоступным способом информации, способной нанести вред здоровью, нравственному и духовному развитию несовершеннолетних, в том числе сформировать у них искаженные представления о социальной равноценности традиционных и нетрадиционных брачных отношений".


Первое задержание по данной статье произошло в северной столице 6 апреля: к ответственности привлекли двух гей-активистов, проводивших одиночные пикеты на Невском проспекте.

Законодательные акты против пропаганды гомосексуализма были приняты уже в ряде регионов России, в частности, в Рязанской, Архангельской, Костромской областях.

В конце марта аналогичный законопроект поступил в Госдуму: Законодательное Собрание Новосибирской области предложило внести поправки в КоАП, в соответствии с которыми за пропаганду гомосексуализма среди подростков гражданин может быть подвергнут штрафу в размере от 4 тыс. до 5 тыс. рублей. Аналогичные действия должностных лиц чреваты штрафом в размере от 40 тыс. до 50 тыс. рублей, а юридические лица заплатят уже от 400 тыс. до 500 тыс. рублей. Авторы данного проекта закона утверждают, что их инициатива не может рассматриваться как нарушение конституционных прав граждан.







