
Ракета-носитель "Протон-М" с разгонным блоком "Бриз-М" и американским телекоммуникационным спутником Intelsat 22 запущена с космодрома Байконур (Казахстан). "Ракета стартовала. Отделение от третьей ступени ракеты-носителя связки спутника с разгонным блоком произойдет примерно через десять минут", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в пресс-службе Космического центра им. Хруничева.

Всего же выведение спутника на целевую орбиту займет длительное время - 15 часов 30 минут. Отделение спутника от разгонного блока произойдет 26 марта в 07:40 МСК.




