
Глава МИД РФ Сергей Лавров сомневается, что страны Запада и Ближнего Востока будут соблюдать оружейное эмбарго в равной мере в отношении всех участников конфликта в Сирии.

"Что касается эмбарго, то мы видели эмбарго в отношении Ливии. У нас есть твердая убежденность, что наши партнеры на Западе и в регионе Ближнего и Среднего Востока не будут выполнять его в отношении тех участников того или иного конфликта, которые им нравятся", - заявил С.Лавров в интервью радиостанции "Эхо Москвы" в рамках ПМЭФ.

"Так это происходило с поставками вооружений, практически открытыми, ливийской оппозиции в условиях тотального эмбарго на продажу оружия любому участнику конфликта", - подчеркнул глава МИД РФ.



