
Протокол о получении Таджикистаном членства во Всемирной торговой организации (ВТО) подписан в понедельник президентом республики Эмомали Рахмоном и генеральным директором ВТО Паскалем Лами, сообщил секретариат Организации по завершении специальной сессии Генсовета ВТО.

Теперь до 7 июня 2013 года парламент Таджикистана должен ратифицировать подписанный протокол, что будет означать принятие республикой всех условий организации. Через 30 дней после ратификации Таджикистан станет полноправным членом ВТО.

"Евросоюз с большим удовольствием приветствует Таджикистан в качестве нового члена семьи ВТО", - приводится в сообщении слова представителя ЕС по торговым вопросам Карела Де Гюхта. "Я всецело верю, что принятие Таджикистана станет поистине главным двигателем экономического развития Центральной Азии", - добавил Гюхт.


