
После нескольких дней аномально жаркой погоды для мая, когда среднесуточная температура в столице превышала норму на 6-7 градусов, в Московский регион придет похолодание.

В среду днем воздух в Москве не прогреется выше +20..+22 градусов, в четверг столбики термометров достигнут лишь отметок в +14..+16 градусов, сообщили "Интерфаксу" в Гидрометеобюро Москвы и Московской области.

По прогнозам синоптиков, с пятницы начнется постепенное потепление. Не исключено, что в воскресенье в Москве вновь будет по-летнему жаркая 25-градусная погода.

Сохранится переменная облачность, осадки наиболее вероятны в среду.


