
Соломенское районное управление милиции Киева проводит досудебное расследование на основании заявлении адвоката российского оппозиционера Леонида Развозжаева о якобы похищении его подзащитного.

"В адрес Соломенского райуправления пришло сопроводительное письмо из прокуратуры Соломенского района. Прокурор Соломенского района поручил проведение досудебного расследования уголовного производства, которое зарегистрировано в Едином реестре досудебных расследований 22 ноября 2012 года", - сказал агентству "Интерфакс-Украина" в субботу начальник управления по связям с общественностью МВД Украины Владимир Полищук.

В.Полищук отметил, что, в частности, украинские правоохранители в ходе расследования получили официальную информацию от пограничников о том, что Л.Развозжаев добровольно пересекал границу в пункте пропуска, показывая документы.

Милиция уже проводила проверку по заявлению адвоката в связи с якобы похищением Л.Развозжаева на Украине.


