
Один из столичных транспортных прокуроров проверяется на причастность к коррупционному преступлению в особо крупном размере, сообщил "Интерфаксу" в воскресенье осведомленный источник. "Накануне выходных был задержан на рабочем месте заместитель начальника Управления по контролю за исполнением законов на транспорте Московской межрегиональной транспортной прокуратуры Денис Евдокимов. Он подозревается в получении взятки на сумму в несколько миллионов рублей", - сказал собеседник агентства.

Он не уточнил подробностей инцидента, отметив лишь, что операцию проводили сотрудники ФСБ. "В настоящее время изучаются все обстоятельства совершенного преступления. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела", - сказал источник.

"Интерфакс" пока не располагает комментариями со стороны официальных представителей правоохранительных и следственных органов, а также органов прокуратуры относительно этой ситуации.



