
Противники скандальной акции панк-группы Pussy Riot устроили пикет недалеко от здания Хамовнического суда Москвы.

Как передает корреспондент "Интерфакса", несколько десятков молодых людей достали плакаты, на которых изображены девушки в цветных масках-балаклавах, стоящие за решеткой, и стали скандировать лозунг: "Ведьм на костер!"

Участники акции одеты в спортивные костюмы, на одежде некоторых из них видна православно-националистическая атрибутика. Многие из них на вид не старше 18 лет.

В настоящее время в ситуацию вмешались нескольких полицейских, которые требуют разойтись, однако участники акции отказываются это делать и продолжают скандировать лозунги националистического характера, которые выражают их негативное отношение к панк-группе Pussy Riot.




