
Более 90% сотрудников органов внутренних дел России уже прошли процедуру внеочередной аттестации, сообщил в воскресенье глава МВД РФ Рашид Нургалиев на встрече с личным составом МВД по Чечне. Он напомнил, что переаттестация должна быть завершена до 1 августа.
 
"Для ее проведения в МВД России была сформирована Центральная аттестационная комиссия, также были образованы 1545 комиссий разного уровня, - сказал министр. - На сегодняшний день уже рассмотрены материалы более 90% сотрудников от общего числа подлежащих аттестации".



