
По уточненным данным, два человека пострадали в результате автоаварии на востоке Москвы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве. "По предварительным данным, в ДТП незначительные травмы получили пассажир маршрутного такси и один из пассажиров "Жигулей", они оба госпитализированы", - сказал сотрудник пресс-службы.

Ранее источник в правоохранительных органах сообщал о трех пострадавших. По его данным, в воскресенье днем на пересечении Новогиреевской улицы и Зеленого проспекта столкнулись автомобили ВАЗ-2107 и Ford Transit, являющийся маршрутным такси.



