
Прокуратура Тулы отказала в возбуждении уголовного дела в отношении шестилетней воспитанницы детского сада, которая подралась со сверстницей, нанеся ей телесные повреждения, сообщила в понедельник пресс-служба областной прокуратуры.

По материалам прокурорской проверки, днем 17 декабря 2012 г. одна из воспитанниц детского сада вместе с остальными детьми подготовительной группы за столом рисовала в книге, которую принесла из дома. К ней подошла девочка из этой же группы и стала отбирать книгу. Не желая отдавать свою вещь, она оттолкнула сверстницу и ущипнула ее за руку. Та в ответ стала отмахиваться и ручкой для письма ударила девочку, после чего у той осталась гематома. "По данному факту в отделе "Криволученский" УМВД России по Туле проводилась проверка в порядке ст.ст.144-145 УПК РФ, по результатам которой было вынесено постановление об отказе в возбуждении уголовного дела в отношении малолетней", - отметили в прокуратуре.

Представитель ведомства пояснил, что информация о потасовке между двумя дошкольницами поступила в Комиссию по делам несовершеннолетних Пролетарского района, а прокуратура обязана проводить проверки по всем фактам угрозы здоровья детям. 

Как выяснилось, во время конфликта никого из персонала детского сада рядом не было. Прокурор Пролетарского района Тулы в адрес заведующей детским дошкольным учреждением N13 внес представление с требованием об устранении нарушений законодательства, направленного на охрану жизни и здоровья воспитанников и привлечении виновных лиц к дисциплинарной ответственности, говорится в сообщении.




