
Думский комитет по регламенту голосами членов фракций "Единая Россия" и ЛДПР утвердил порядок рассмотрения вопроса о лишении мандата депутата-эсера Геннадия Гудкова

Как сообщила "Интерфаксу" замглавы комитета Светлана Горячева (фракция "Справедливая Россия"), решено, что при обсуждении данного вопроса в Госдуме, которое ожидается скорее всего в пятницу, по 10 минут будут выступать представители Следственного комитета и Генпрокуратуры. По столько же минут отведено на выступления главы думской комиссии по проверке достоверности сведений о доходах депутатов Владимира Васильева и самого Гудкова.

"Потом по 2-3 вопроса от фракций, затем по семь минут на выступление представителя от каждой фракции, а депутатам - ни слова, что является грубейшим нарушением регламента", - сказала Горячева.


