
Руководство Йемена подписало во вторник соглашение о прекращении огня с войсками мятежного генерала Али Мухсена аль-Ахмара, сообщает египетская газета Al Ahram со ссылкой на представителя правительства Йемена.

Обе стороны также договорились отпустить на свободу людей, захваченных плен в последние месяцы.

По его словам, посредником на переговорах между повстанцами и властями выступил местный комитет, возглавляемый вице-президентом Абд-Раббу Мансуром Хади.

Представитель правительства также сказал, что акции протеста, проходившие в эти месяцы, поставили страну на грань гражданской войны.


