
Сын свергнутого ливийского лидера Муамара Каддафи Сейф аль-Ислам надеется на то, что суд над ним пройдет в Ливии, говорится в опубликованном в среду докладе Международного уголовного суда (МУС).

В то же время в докладе отмечается, что н вопрос представителей МУС о том, как с ним обращаются в тюрьме, аль-Ислам не произнося ни слова, сделал движение рукой, на которой не было двух пальцев, и указал на отсутствующий передний зуб.

В прошлую среду МУС призвал ливийские власти немедленно передать аль-Ислама в Гаагу. Его адвокаты, которых назначил МУС, выразили недовольство тем, что их клиент содержится в полной изоляции уже несколько месяцев.


