
Кот приехал из Ухты в Сыктывкар, преодолев расстояние в 300 км, сидя под капотом автомобиля, сообщили "Интерфаксу" в понедельник на городской станции техобслуживания.

Слесарь сыктывкарской СТО 3 февраля принял на техническое обслуживание автомобиль из Ухты. Приехавшему Mitsubishi Outlander нужно было заменить масло в двигателе, для чего требовалось снять металлическую защиту.

Когда он начал ее демонтаж, то с удивлением обнаружил в узком промежутке между защитой и самим двигателем черно-белого котенка. "Животное находилось в шоке и не издавало ни единого звука, хотя на первый взгляд никаких повреждений у усатого путешественника не было", - сообщили на станции техобслуживания.

"Мы приостановили работы, все внимание хозяина автомобиля переключилось на котенка. Его приютили, сейчас он живет в автосервисе. В коробке с ветошью он чувствует себя, как дома, и приходит в себя, хотя активности пока не проявляет", - отметили на СТО.


