
Генпрокурор Молдавии Валериу Зубко подал в пятницу в парламент заявление о своей отставке, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе прокуратуры.

Первым с инициативой отставки генпрокурора выступил лидер движения "Антимафия" Сержиу Мокану, обнародовавший 6 января данные о гибели на охоте 23 декабря 2012 года 34-летнего предпринимателя Сорина Пачу. Трагедия случилась в заповеднике на охоте, в которой принял участие Зубко и ряд других госчиновников. По версии С.Мокану, автором рокового выстрела являлся генпрокурор, который по горячим следам опроверг эту информацию.


