
Лондонская полиция не пустила к Лондонской фондовой бирже активистов акции протеста, которая проходит в Великобритании в субботу в рамках всемирной протестной демонстрации, вдохновленной американским движением "Захвати Уолл-стрит".

По сообщению Би-би-си, под лозунгами "Goldman Sachs - дело рук Дьявола", "Никаких сокращений" несколько сотен активистов движения "Захвати Лондонскую фондовую биржу", некоторые из них - в масках главного героя фильма "В - значит Вендетта", намеревались прийти на площадь Патерностер-сквер, где расположено здание биржи.

Однако все подходы к ней оказались перекрыты усиленными нарядами пешей и конной полиции. После неудачных попыток прорвать оцепление демонстранты двинулись шествием по окрестным кварталам.

Протестные выступления против финансовых корпораций и экономической несправедливости планируется провести в 951 городе в 82 странах.


