
Следственные органы проводят проверку по факту самоубийства 17-летней учащейся колледжа в городе Глазов республики Удмуртия.

Как сообщило в понедельник республиканское следственное управление СКР, не уточняя дату происшествия, девушка выбросилась из окна лестничной площадки с 13 этажа многоэтажного дома, где располагалось студенческое общежитие, на прощание послав последнюю смс-ку своей подруге и оставив предсмертную записку матери.  

Установлено, что погибшая - уроженка Ярского района Удмуртии - училась на втором курсе колледжа, характеризовалась положительно, не употребляла спиртного и не курила. Отмечается, что еще год назад она высказывала мысль о суициде, но никто не придал этому значения. Мотивы, подтолкнувшие девушку к добровольному уходу из жизни, устанавливаются.



