
МИД РФ в четверг заявил, что решение о направлении в Сирию заместителя генерального секретаря ООН по гуманитарным вопросам лежит в русле инициативы Москвы.

"В Москве поддерживают решение генсекретаря ООН о срочном направлении в Сирию его заместителя по гуманитарным вопросам В.Амос. Данный шаг Пан Ги Муна идет в русле российской инициативы. Как известно, на днях Россия выдвинула в СБ ООН предложение о командировании в Сирию представителя генсека ООН для оценки гуманитарной ситуации в стране и согласования со всеми сторонами вопросов безопасной доставки гуманитарной помощи", - говорится в комментарии департамента печати и информации МИД РФ.




