
По меньшей мере, 10 тыс. японцев собрались в пятницу у штаб-квартиры премьер-министра страны Йосикихо Ноды в Токио в знак протеста против запланированного запуска двух атомных реакторов, сообщили в местной полиции.

Демонстранты скандировали лозунги против использования атомной энергии на фоне одобрения правительством запуска двух атомных реакторов в западной части страны.

Один из реакторов будет запущен в ближайшее воскресенье, впервые после катастрофы на АЭС "Фукусима-1" в марте 2011 г., вызванной землетрясением и последовавшим цунами. Правительство пошло на этот шаг из-за нехватки электроэнергии.

В настоящее время все 50 реакторов в Японии остановлены в связи с проверками на безопасность или модернизацией. До катастрофы на АЭС "Фукусима-1" Япония была одним из мировых лидеров по выработке электроэнергии на атомных электростанциях.


