
Число пострадавших в результате крушения пассажирского поезда в Польше превысило 80 человек. Польские СМИ сообщили в субботу, что госпитализированы 84 пассажира поезда, следовавшего по маршруту Варшава-Катовице.

Ранее в пятницу представительница вертолетной спасательной службы Польши Юстина Сохацкая сообщила, что 20 пострадавших во время крушения поезда находятся в тяжелом состоянии, еще 10 человек получили травмы различной степени тяжести. Первоначально сообщалось о четырех погибших, однако по последним данным погиб один человек.

Авария произошла вечером в пятницу, один вагон поезда опрокинулся, еще четыре сошли с рельсов. В поезде находилось 280 человек. Причина крушения пока неизвестна.




