
Мужчина, подозреваемый в обстреле прохожего на востоке Москвы, застрелился, сообщили "Интерфаксу" в субботу в пресс-службе ГУ МВД по Москве.

"Мужчина, который ранил прохожего у дома номер пять по Хабаровской улице, забаррикадировался в квартире и застрелился", - сообщил сотрудник пресс-службы.

После стрельбы на улице мужчина скрылся в квартире и забаррикадировался. Сотрудники полиции, приняв все меры безопасности, вскрыли дверь.

"В квартире было обнаружено тело застрелившегося мужчины"- добавили в пресс-службе.




