
Следователи СК РФ выясняют обстоятельства смерти вице-консула Генконсульства Норвегии в Санкт-Петербурге, тело которого было обнаружено в понедельник в арендуемой квартире.

"Утром 21 мая 2012 года в одной из квартир, расположенной по Гороховой улице обнаружено тело вице-консула Генерального консульства Норвегии в Санкт-Петербурге, 1975 года рождения, без внешних признаков насильственной смерти", - говорится в сообщении, размещенном в понедельник на сайте СКР. 

В нем отмечается, что по данному факту следственными органами СК РФ по Санкт-Петербургу проводится доследственная проверка. Имени дипломата ведомство не называет. Между тем сайт дипмиссии сообщает, что должность вице-консула занимает Бьерн Аре Принс.


