
В субботу москвичи провели несколько одиночных пикетов у здания посольства Белоруссии и возложили цветы в память о казненных Дмитрии Коновалове и Владиславе Ковалеве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "В субботу в течение дня у здания посольства было проведено несколько одиночных пикетов. Люди приходили к зданию с плакатами "Против смертной казни!" и "Их убили по прихоти Лукашенко!", - сказал собеседник агентства.

Он рассказал, что поздно вечером к зданию посольства Белоруссии собрались люди, которые возложили цветы и зажгли поминальные свечи. "Около 40 человек собрались напротив здания посольства на ул. Маросейка д.17/6 и провели акцию в память о казненных в Белоруссии", - добавил источник. Люди, поочередно сменяя друг друга, возложили цветы и зажгли поминальные свечи.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве сообщили, что нарушений общественного порядка не было зафиксировано.




