
Активисты Молодой гвардии "Единой России" проведут в Москве 4 и 5 марта уличные акции по случаю выборов президента РФ.

"В ближайшее воскресенье 4 марта пройдут выборы президента РФ - важнейшее событие в жизни страны. По этому случаю 4 марта Молодая гвардия проведет в Москве митинг-концерт под названием "Выбирая будущее!", а 5-го числа - уличную акцию "Выбор сделан!", - говорится в сообщении на сайте молодогвардейцев. Так, акция 4 марта начнется в 22:00, а в понедельник - в 19:00.

"Основная часть мероприятия будет проходить на площади Революции, где установят сцену и проведут командные и индивидуальные розыгрыши призов", - говорится в сообщении. В течение двух дней перед участниками мероприятия будут выступать популярные молодежные коллективы - музыкальные группы, танцевальные студии, а также школы единоборств, каскадеры, иллюзионисты и артисты разговорного жанра. Также 4 и 5 марта на Театральной площади, в Банном переулке и на Моховой улице молодогвардейцы будут проводить видеоопросы населения о выборах президента.




