
Президент РФ Дмитрий Медведев в четверг встречался с молодежью. Место было выбрано символическое – журфак МГУ. Это была уже не первая встреча президента и интеллигенции (или даже творческой интеллигенции). На минувшей неделе Дмитрий Медведев в Центре Digital October уже встречался "со своими сторонниками", в числе которых были наравне и представители культурной элиты, и топ-твиттеряне с блогерами. Любители поесть в модных местах Стрелки тогда негодовали – подъезды к ресторанам были перекрыты. Однако они просто разворачивали свои машины и уезжали. В этот раз получилось несколько иначе.
По формату прошедшая в четверг встреча не была общением со студентками факультета, а именно общение с молодежью, однако студенты журфака – так уж сложилось – не привыкли чувствовать себя статистами (в отличие от желающих пообедать), тем более, когда центр политической жизни оказывается совсем рядом. Истории о том, как реагирует журфак на политические реалии известны – всем памятны и календари (первый и альтернативный), и вывешивание баннеров из окон факультета (в сторону Кремля). Но в этот раз журфаковцы оказались в роли статистов. Или же в роли народа. Тех самых людей, которые, например, вынуждены проводить часы в пробках из-за проезда по одной из столичных магистралей кортежа с мигалками. И пока президент рассказывал о социальных сетях, микроблогах, Нагорном Карабахе, Чечне и многом другом, народная жизнь била ключом.
Театр абсурда начинается с вешалки
То, что сегодня творилось на факультете журналистики, больше всего было похоже на театр абсурда. На подмостках выступали: голубоглазые, но лишенные джентльменских манер люди в штатском в синих костюмах; обслуживающий персонал факультета выглядел как символ "совка"; над всем веял дух псевдомедийности. Вот только студентам факультета – большинству – места не нашлось. Особенно тем, кто хотел как раз пообщаться.

- Я не приму у Вас куртку!
- Почему? Я же учусь здесь.
- Сказали, чтобы с часу дня гардероб не выдавал студентам номерков, крючки для гостей бережем!
- Так места получается как бы и нет?
- Да. Для студентов места нет.

И действительно: до и во время приезда президента Дмитрия Медведева на родном факультете для студентов места не осталось. Вместо лекции в аудитории вовсю развернулась подготовка: готовились к фуршету. Никаких парт, только высокие столы и официанты, таскающие подносы с едой с телекафедры. Естественно, никого заранее не предупредили, что занятие будет в другой аудитории: до вчерашнего вечера учащиеся вроде бы и не знали, что с ними хочет поговорить сам глава государства. Преподаватели факультета говорят, что деканат тоже узнал об этом вчера, а распоряжение пришло из ректората. Поэтому всем желающим задать вопрос Медведеву - и мне тоже — пришлось забыть о своих надеждах. 

Зато у аудитории 232 теснились, гордо держа в руках паспорта без обложки, люди, которых я в первый раз видела на факультете (кроме одной девушки). Позже выяснилось, что среди них были активисты движения "Наши", "Хрюши против", студенты других вузов. А вот для многих студентов журфака места в "белых" не было. Точнее, было, но всего для нескольких ребят. Естественно, ребята были проверенные - утром их проинструктировали, какие именно вопросы беспокоят участников встречи. Сами же они - администраторы таких групп в социальных сетях, как "Мне реально нравится Путин", "Армия Путина", а также Владимир Табак, известный по проекту календаря ко дню рождения премьера. 

Привет, люди в костюмах
Тем, кто с утра остался за дверями аудитории в надежде увидеть главу государства, это удалось. Те, кто пришел позже, не смогли даже попасть на факультет — на занятия, например (которые никто не отменял, хотя, кажется, весь факультет решил посмотреть на Медведева). "Может, президент за меня курсовую напишет?", "Пришли на семинары, называется", - ворчали учащиеся за территорией журфака, недобрым взглядом поглядывая на людей в штатском. Те, в свою очередь, старались как могли - ближе к трем часам смели студентов из прохода, с площадки на первом этаже и одного из пролетов лестницы - расчистили путь главе государства. Некоторых студентов не пустили даже внутрь альма-матер.

- Зачем вы сюда пришли?
- Я здесь учусь.
- Для вас занятия сегодня отменяются.
- Но я хочу посмотреть на президента.
- Вы не пройдете внутрь, сами понимаете.

Так пересказала свой диалог с ФСО моя знакомая, корреспондент "Новой газеты", журналист, никогда не участвующий в политических акциях. Пробраться на факультет ей все же удалось: "блюститель порядка" ненадолго отвернулся — и девушка проскочила внутрь здания. Позже ее все же попросили покинуть здание. И не одну ее выдворили с факультета: под раздачу попала девушка, пришедшая в футболке с надписью "Кто избил Олега Кашина?". Сотрудник, выдворявший барышню, не соизволил показать свои документы, зато настойчиво, со словами "Вы распространяете листовки!" – "Какие еще листовки?" попросил удалиться, а когда она стала упираться, ее отвели за ограду. Позиция девушки была такова: "Я пришла как журналист и как журналист хотела выразить солидарность и спросить Медведева о деле Кашина - уже почти год прошел, а ничего не известно. Конституцию по его поручению за месяц переписали, чтобы увеличить президентский срок, а тут даже о предварительных результатах ничего не говорят! Я не знала, пустят ли меня на встречу, поэтому поступила вот так". К сожалению, распросить подробнее не удалось: проследовав за ней до ворот, чтобы поговорить, я отрезала себе путь назад. И ни как журналист, ни как студент собственного факультета назад уже не пролезла.

Оппозиционно настроенные студенты подготовили свой ответ. Три девушки, которых не пропустили на факультет еще на входе (Вера Кичанова, Екатерина Поличенкова, Ольга Кузьменко), встали посреди Моховой с плакатами-вопросами: "За что вы уволили Кудрина?", "Почему вы сидите в твиттере, а Ходорковский в тюрьме?", "А вы посоветовались с премьером, прежде чем идти сюда?". Студенток увезли в ОВД, им пришлось писать объяснительную. 

Еще четверо подняли плакаты со словами "Пресса – от слова "прессовать", когда Медведев проходил мимо них. Их поймали и заперли в аудитории на первом этаже, где все те же люди в штатском провели с ними воспитательную беседу: по словам девушек, им угрожали отчислением из университета, а юношу пугали армией. И увечьями кистей рук. 

Урок получился простой. Как дважды два. Любой, оказавшийся на пути кортежа, может быть унижен. И неважно, обыватель ли это, случайно оказавшийся не в то время не в том месте, журналист или участник топового экономического форума. Правила для всех одни. В крайнем случае можно пожаловаться в "Твиттер".

Материал подготовлен редакцией interfax.ru
Продолжение истории


