
Концерт в поддержку политзаключенных "За вашу и нашу свободу!" состоится в субботу, 4 февраля.

Как сообщили его организаторы "Интерфаксу" в среду, это шестой благотворительный концерт в поддержку невинно осужденных и узников совести. Все сборы от него будут направлены на поддержку российских политзаключенных, оказание им юридической помощи, на лекарства и передачи, помощь семьям.

Участие в концерте примут певцы Алексей Кортнев, Юлий Ким и писатель Виктор Шендерович. Мероприятие состоится вечером в концертном зале "Мир" на Цветном бульваре.

Организаторами концерта выступили Союз солидарности с политзаключенными, Объединенное демократическое движение "Солидарность", Московская Хельсинкская группа, Правозащитный центр "Мемориал", Движение "За права человека", Фонд в защиту прав заключенных. 




