
Замначальника УВД Махачкалы, начальник полиции Раип Ашиков временно отстранен от работы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе МВД по Дагестану.

Как пояснил собеседник агенства, при расследовании некоторых тяжких преступлений на территории Дагестана у следствия возник ряд вопросов к Ашикову. До их прояснения приказом министра внутренних дел по Дагестану он временно отстранен от работы. "Это обычная практика", - сказал представитель пресс-службы МВД.

Ранее некоторые СМИ сообщили о задержании Ашикова по подозрению в заказном убийстве. Между тем в правоохранительных органах Дагестана эту информацию не подтверждают.



