
Преображенский суд Москвы рассмотрит уголовное дело в отношении двух сообщников фигурантки "дела "Оборонсервиса" Екатерины Сметановой, подозреваемых махинациях с недвижимостью ОАО "Военторг" в Самаре, сообщили в Генпрокуратуре России.
"Главная военная прокуратура утвердила обвинительные заключения по уголовным делам в отношении Александра Амбарова и Бориса Мирошникова. Они обвиняются в покушении на мошенничество", - говорится в сообщении Генпрокуратуры, поступившем в четверг в "Интерфакс".
По данным следствия, с сентября 2011 по февраль 2012 года Амбаров и Мирошников путем обмана получили от коммерсантов 18 млн рублей, шесть из которых передали Сметановой, обвиняемой в настоящее время по делу "Оборонсервиса".



