
Израиль запретил известному немецкому писателю, лауреату Нобелевской премии по литературе Гюнтеру Грассу въезд на территорию еврейского государства из-за стихотворения, сообщает в воскресенье израильская газета "Гаарец". "Министр внутренних дел Эли Ишай объявил немецкого писателя Гюнтера Грасса персоной нон грата в Израиле, - говорится в коммюнике канцелярии министра. - Стихотворение Гюнтера представляет собой попытку разжечь пламя ненависти против Израиля и израильтян". Ранее свое возмущение стихотворением выразил премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху, назвавший его "позором". 

Как сообщалось, лауреат Нобелевской премии по литературе Г.Грасс раскритиковал в стихотворении Израиль, назвав еврейское государство угрозой миру на планете.




