
Саммит Россия-НАТО в этом году может не состояться, если Москве и Брюсселю не удастся договориться по вопросу противоракетной обороны (ПРО). Об этом заявил, выступая в четверг на пресс-конференции в столице Бельгии, генеральный секретарь Северо-Атлантического альянса Андерс Фог Расмуссен.

"Я надеюсь, что мы достигнем соглашения по ПРО", - сказал он, отметив, что, "может быть, мы не сможем прояснить ситуацию и что пока стороны не достигли большого прогресса".

"У нас идут переговоры, мы их продолжим, но если в ближайшее время до саммита не будет достигнуто соглашения, то скорее всего саммита не будет", - заявил Расмуссен, выразив надежду на то, что "российские лидеры понимают, что сотрудничество по ПРО с НАТО - в интересах России".

В опубликованном в четверг же докладе генсека НАТО об деятельности альянса в прошлом году, Расмуссен подтвердил неизменность позиции НАТО, согласно которой сотрудничество Москвы и Брюсселя в области ПРО должно основываться на двух раздельных системах.

"НАТО видит (сотрудничество с Россией - ИФ) как две раздельных системы, преследующие одну и ту же цель, которая могла бы быть реализована на практике путем создания двух совместных центров противоракетной обороны - один для обмена данными, а другой - для поддержки планирования", - говорится в документе. "Поскольку России, так же как и НАТО, могут угрожать баллистические ракеты, имеет смысл для НАТО и России сотрудничать в защите от них", - подчеркивает генсек альянса, отмечая, что сотрудничество России и его организации основывается на акте 1997 г., в котором обе стороны пообещали не применять силу друг против друга и воздерживаться от угроз.

При этом в докладе констатируется, что "разногласия препятствуют быстрому прогрессу" в разработке рамок будущего сотрудничества в сфере ПРО, а также в возобновлении сотрудничества в области тактической ПРО. "Хотя и предпринимаются попытки построить доверие, прогресс России в этой области не столь значителен, как мы надеялись", - отметил генсек НАТО.

При этом генсек подчеркивает, что первые компоненты будущей европейской ПРО начнут работать к маю этого года - как раз к чикагскому саммиту, проведение которого теперь под вопросом.

О том, что перспективы проведения встречи на высшем уровне зависят от договоренностей по ПРО, сегодня дали понять и в российским МИДе. "Перспектива созыва саммита Россия-НАТО во многом будет зависеть от того, насколько удастся выйти на решение о продвижении к реальному сотрудничеству в этой сфере на основе принципов, которые зафиксированы в документах Лиссабонского саммита Совета Россия-НАТО о создании единого пространства равной безопасности", - заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

Напомним, что Москва видит в развертывании системы ПРО в Европе угрозу своему ядерному потенциалу, против которого, по мнению российского руководства, главным образом нацелена эта система, создаваемая в том числе по инициативе США и с использованием американских противоракет и радаров. В НАТО, в свою очередь, утверждают, что главной целью системы ПРО являются государства-изгои, например Иран, активно добивающийся получения ядерных боеголовок и совершенствующий средства их доставки, в том числе баллистические ракеты.

В качестве компромисса Москва в лице президента Медведева предлагала Брюсселю создать общую систему ПРО, однако североатлантических партнеров такой проект не устраивает. На развертывание ПРО Россия намерена разместить у западных и южных границ, а также в Калининградской области, оперативно-тактические ракетные комплексы "Искандер", задачей которых, по словам Медведева, будет поражение информационных и управляющих средств системы ПРО в случае конфликта.

На прошлой неделе генсек НАТО прокомментировал эти планы, назвав их "настоящим расточением финансовых ресурсов России". "Это расточение денег - инвестировать в такие военные мощности России. Думаю, что такие деньги можно было бы намного лучше инвестировать в экономическое развитие, создание рабочих мест в России", - сказал Андерс Фог Расмуссен после встречи с литовским президентом Далей Грибаускайте. По его мнению, Москва направляет ракеты "против искусственного врага, которого не существует".


