
Депутат Госдумы РФ Андрей Луговой, обвиняемый Лондоном в убийстве бывшего сотрудника ФСБ Александра Литвиненко прошел тест на детекторе лжи. Проверка показала, что в преступлению он не причастен. Теперь депутат хочет представить ее результаты британским следователям, чтобы они поверили в его невиновность.
 Напомним, прокуратура Великобритании обвинила Лугового в причастности к смерти бывшего сотрудника ФСБ России Александра Литвиненко, который скончался в больнице в Лондоне 24 ноября 2006 года в результате отравления радиоактивным полонием-210. Британские власти потребовали экстрадиции Лугового, в чем им было отказано в связи с тем, что Конституция РФ исключает возможность выдачи российского гражданина иностранному государству. Луговой настаивает на своей невиновности.
В среду он прошел проверку на полиграфе, который был организрван при содействии русско-британской телекомпании "Russian Hour" ("Русский Час"). В распоряжении "Интерфакса имеется письменное заключение, составленном фирмой UK Lie Tests по результатам тестирования. 
"Во время проверки были заданы следующие относящие к делу вопросы и даны следующие ответы: Вопрос 1: Делали ли вы что-нибудь, что привело к смерти Александра Литвиненко? Ответ: нет. Вопрос 2: Были ли вы каким-либо образом причастны к смерти Александра Литвиненко? Ответ: нет. Вопрос 3: Имели ли вы когда-нибудь дело с полонием? Ответ: нет".
"После тщательного анализа всех диаграмм, полученных в результате проверки, удалось выяснить, что данные на эти вопросы ответы не были ложью. Таким образом, по нашему профессиональному мнению, Андрей Луговой говорил правду, когда отвечал на вышеуказанные вопросы", - подчеркивается в документе, подписанном членами британской Ассоциации полиграфологов, экспертами Брюсом и Тристамом Берджессами.
Андрей Луговой подтвердил "Интерфаксу" факт прохождения теста. "Я подтверждаю, что прошел тест на детекторе лжи в Москве 24 апреля. Процедура длилась около трех часов", - сказал Луговой.
В заключении сообщается, что допрос проводил Брюс Берджес. Целью проверки являлось определение достоверности показаний Лугового в связи с обвинениями в том, что он был причастен к смерти Литвиненко.
С Луговым  обсуждались обстоятельства дела, ему объяснили процесс проверки на детекторе лжи. Затем была проведена проверка. Ему задавились заранее оговоренные вопросы вперемешку с нейтральными и сравнительными вопросами. "Проверка была осуществлена при помощи электронного детектора лжи Lafayette, который фиксирует изменения в дыхании, кровяном давлении, биении пульса и в показателях электрического сопротивления кожи, как того требует Американская полиграфная ассоциация. При проверке был также использован датчик движения", - отмечается в заключении.
Список вопросов был составлен при помощи метода сравнения зон Бэкстера (Backster Zone Comparison Technique), общепризнанной надежной техники допроса, утвержденной Американской полиграфной ассоциацией, которая используется правоохранительными органами США и других стран.
"Я неоднократно призывал британскую сторону провести проверку на полиграфе. Я получил такую возможность и воспользовался ею, чтобы в очередной раз доказать свою невиновность в смерти Литвинеко", - заявил Луговой "Интерфаксу". Он выразил надежду, что британское правосудие заинтересуется тестом британских экспертов. "Я и мои адвокаты будем использовать результаты этого тестирования для доказательств моей непричастности к смерти Литвиненко", - заявил Луговой.
Предварительные слушания по делу о смерти Литвиненко начались 13 октября 2011 года. По решению суда слушания проходили в закрытом для публики и прессы режиме.
В сентябре этого года во время визита в Россию премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил, что британская сторона готова к разговору с Россией по "делу Литвиненко". Он выразил надежду, что в этом деле восторжествует справедливость. "Наш подход прост и принципиален - когда происходит преступление, этим должен заниматься суд. Пострадавшая сторона имеет право на справедливость, и мы надеемся, что так и будет", - подчеркнул тогда британский премьер. Луговой, в свою очередь, сказал тогда "Интерфаксу": "Пока диалог был политизирован. Если господин Кэмерон говорит о конструктивном диалоге, то это можно только приветствовать".





