
В России в первом полугодии этого года потребление алкоголя выросло на 2,2% и достигло 64,4 млн декалитров (дал) абсолютного алкоголя, сообщил Центр разработки национальной алкогольной политики. Растет и число дорожно-транспортных происшествий по вине нетрезвых водителей. 

Сославшись на данные ГИБДД, центр сообщил о росте дорожно-транспортных происшествий, совершенных по вине нетрезвых водителей. За первое полугодие такие водители совершили 5092 ДТП (на 6,3% больше), в которых погибли 737 человек (на 13,2% меньше), 7509 получили ранения (на 7% больше).


