
Глава Следственного комитета поручил провести проверку появившейся в Интернете информации о нарушениях прав вдовы ветерана Великой Отечественной войны Пелагеи Тарелкиной в Воронежской области, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. Согласно появившимся в Интернете данным, 92-летняя Тарелкина получает пенсию, размер которой не соответствует установленному федеральным законом "О ветеранах".

"По поручению председателя СК РФ организована доследственная проверка размещенной в сети Интернет информации о нарушениях прав вдовы ветерана Великой Отечественной войны Пелагеи Тарелкиной, проживающей в Воронежской области", - сказал Маркин.



