
Ряд абонентов ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС) испытывают проблемы с мобильной связью в некоторых районах Санкт-Петербурга, сообщают корреспонденты "Интерфакса".

Абоненты отмечают невозможность сделать исходящий звонок с номера оператора, а также дозвониться с номеров других операторов на номера МТС.

Жалобы на проблемы со связью также отмечают пользователи социальных сетей.

В пресс-службе МТС "Интерфаксу" сообщили, что проблемы есть с отдельными номерами оператора, но массового сбоя не наблюдается, отметил представитель компании.

дм мм


