
Сотрудники читинского цирка "Шапито" не теряют надежды найти попугая Кешу и хорька Мультика, сбежавших от депрессии, вызванной затяжными дождями.
	"Поиски продолжаются, горожане нам под шумок пытаются подсунуть своих домашних питомцев, а накануне сообщили, что в стае голубей видели попугая", - сообщила агентству "Интерфакс-Сибирь" в пятницу художественный руководитель цирка Жанна Лазерсон.
	По описаниям, попугай оказался не цирковым артистом. "У Кеши красный клюв, а не оранжевый, к тому же у него на шее красное ожерелье", - пояснила собеседница агентства.
	"Мы не теряем надежды найти наших артистов. Как говорится, надежда умирает последней", - добавила Лазерсон.



