
Глава московского района Щербинка Олег Жишко отстранен от должности решением суда в связи с обвинением в злоупотреблениях при распределении земельных участков, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"Судом удовлетворено ходатайство Главного следственного управления СКР по городу Москве об отстранении от должности главы городского округа Щербинка Олега Жишко на время расследования уголовного дела", - сказал Маркин в понедельник "Интерфаксу".

Он напомнил, что чиновник обвиняется в злоупотреблении должностными полномочиями (ст. 285 УК РФ).

По данным следствия, Жишко не позднее июня 2012 г., имея заинтересованность в пользу ООО "Фундаменталика", "незаконно предоставил в аренду на 49 лет данному предприятию два земельных участка, принадлежащих муниципальному образованию "Городской округ Щербинка", каждый площадью по 4000 кв.м".



