
Мурманский областной суд в четверг отклонил апелляционную жалобу Greenpeace на решение Ленинского районного суда об аресте судна экологической организации Arctic Sunrise, участвовавшего в акции протеста у платформы "Приразломная", сообщили "Интерфаксу" в суде.

"Апелляционная жалоба отклонена, решение суда первой инстанции оставлено в силе", - уточнил собеседник агентства. 

Рассмотрение апелляции проходило в отсутствие подавшего жалобу адвоката Greenpeace Александра Мухортова. Ранее адвокаты задержанных участников акции Greenpeace пытались обжаловать в суде разрешение на проведение следственных действие на борту судна Arctic Sunrise. 




