
Ситуация с устранением последствий снегопада и сильного ветра в Ленинградской области находится под контролем, сообщил губернатор региона Александр Дрозденко на совещании с руководителями органов исполнительной власти в понедельник.

"Сейчас среди отключенных нет крупных населенных пунктов, в некоторых электроснабжение осуществляется по временной схеме, и надеюсь, что в течение сегодняшнего дня все последствия снегопада будут ликвидированы", - сказал Дрозденко.

По его словам, чаще всего электричество отключалось в Выборгском, Кингисеппском и Приозерском районах. "Там (в Приозерском районе - ИФ) ситуация напоминала последствия урагана, в некоторые поселения из-за поваленных деревьев и опор ЛЭП сложно было добраться технике", - отметил глава региона.


