
Главное следственное управление СКР по Петербургу проводит проверку по факту смерти спортивного комментатора Алексея Наливайко, сообщает сайт ведомства в пятницу.

Тело комментатора обнаружили 9 июня в доме 45 по Малому проспекту Васильевского острова. Признаков насильственной смерти на теле Наливайко обнаружено не было. "По предварительным данным, смерть журналиста наступила от острой коронарной недостаточности", - говорится в сообщении.

По результатам доследственной проверки будет принято процессуальное решение.

Алексей Наливайко - ленинградский и петербургский спортивный комментатор, который был известен по работе на городском телевидении.


