
Серия подземных толчков магнитудой от 3 до 5 зарегистрирована в Туве в течение дня, сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь" руководитель Алтае-Саянской опытной методической сейсмологической экспедиции Александр Еманов.
	"Толчков много, особенно с магнитудой 3 - 4, реже встречаются "пятерки" (магнитудой 5 - ИФ)", - сообщил ученый.
	Он не исключил, что возможны и более сильные толчки. "Но вряд ли их магнитуда будет больше "шестерки", - предположил Еманов.
	По его словам, "сотрясаемость" на поверхности в эпицентре установить будет довольно сложно в силу того, что эпицентр расположен в малонаселенной местности.
	Ученый также считает, что землетрясение в Туве может растянуться на долгие годы.



