
Подавляющее большинство российских туристов, отдыхающих в эти дни на индийском курорте Гоа, не пришли на открытый специально для них пункт выездного голосования на выборах в Госдуму, сообщил "Интерфаксу" российский консул в Мумбаи Алексей Новиков.

По его данным, на участок пришли 39 человек из общей армии соотечественников, оцениваемой в эти дни в 5-10 тысяч.

"Явка не оправдала наших оптимистических надежд, однако проведенный эксперимент дал необходимый опыт для организации подобных мероприятий в перспективе, - заявил Новиков "Интерфаксу" в воскресенье.

По его словам, организаторы "сделали вывод о необходимости раньше начинать оповещение о предстоящих выборах".

"Делать это неоднократно и задействовать все доступные средства - от публикации блоков объявлений в местной прессе до расклеивания объявлений в местах традиционного проживания российских туристов и граждан, работающих здесь", - сказал он.

Не исключено, что стоит продлить и сроки работы пункта выездного голосования. В этом году он был открыт с 11:00 до 15:00 по местному времени в офисе адвоката Викрама Вармы, который не первый год отстаивает права россиян в Гоа.

В самом Мумбаи проголосовало 158 из примерно 200 ожидаемых избирателей. Сейчас идет подсчет голосов.


