
Президент РФ Дмитрий Медведев сообщил, что подписал закон о новом порядке регистрации политических партий. "После того, как я подпишу закон, он вступит в силу. Будет это завтра, то есть в тот момент, как он будет опубликован. И уже в ближайшее время Минюст начнет работать со всеми вами по новым правилам", - заявил глава государства на встрече с руководителями инициативных групп по созданию политических партий во вторник. 
Подписав закон, президент заявил, что после вступления документа в силу Минюст должен изменить свою позицию в этом вопросе. "Минюст должен несколько изменить свои позиции: он должен восприниматься не как заградотряд, а как необходимый фильтр для того, чтобы устранять правовые недочеты", - считает Медведев. Глава государства подчеркнул, что отказ в регистрации "должен сопровождаться мотивированным объяснением того, почему это сделано".
Президентский закон, упрощающий процедуру регистрации партий, был одобрен Госдумой и Советом Федерации в марте. После подписания президентом, закон вступит в силу со дня официального опубликования. 
Документ снижает количество членов партии, необходимое для ее регистрации, с 40 тыс., как в настоящее время, до 500 человек. Требования к минимальной численности членов партии в ее региональных отделениях, которые должны быть образованы не менее чем в половине субъектов РФ, отменяются, они могут быть определены уставом политической партии. С учетом этих изменений политическая партия не может быть ликвидирована в связи с недостаточной численностью членов в ее региональных отделениях.
Кроме того, новым политическим партиям запрещается использовать в своих названиях наименования уже действующих партий, а также их аббревиатуры. Согласно документу, Минюст может приостанавливать на три месяца регистрацию партии в случае выявления ошибок и нарушений в поданных ею документах. При этом министерство должно представить руководству партии мотивированное решение с письменными рекомендациями по устранению недочетов. Новый закон также предусматривает, что политическая партия, которая не принимает в течение семи лет подряд участия в выборах, подлежит ликвидации. Действующее законодательство предписывает это делать уже через пять лет. 
Данный закон является частью законодательных инициатив президента РФ, направленных на совершенствование политической системы. Кроме того, глава государства предложил, в частности, меры по упрощению порядка выдвижения кандидатов в депутаты на выборах всех уровней, а также возвращение к прямым выборам глав субъектов Федерации.
В середине февраля Дмитрий Медведев предложил создать рабочую группу во главе с первым замглавы администрации Вячеславом Володиным по работе над поправками к пакету законопроектов. В состав группы вошли лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов и сопредседатель незарегистрированной партии ПАРНАС Владимир Рыжков.



