
Из-за неосторожного обращения с огнем трое детей с ожогами госпитализированы в Ингушетии, сообщает Северо-Кавказский региональный центр МЧС России.

"В 16:20 в субботу в селе Кантышево Ингушетии во время сжигания сухой травы в частном домовладении в результате неосторожного обращения с ГСМ, произошло воспламенение верхней одежды троих детей, получивших ожоги различное степени тяжести", - говорится в сообщении.

Пострадавшие доставлены в реанимационное отделение больницы в Назрани, у них - термические ожоги 1, 2, 3 степени, 80-90% ожогов, они находятся в сознании, уточняет МЧС.


