
Высоту орбиты Международной космической станции (МКС) скорректировали дважды за день для создания оптимальных условий для спуска на Землю корабля "Союз ТМА-04М" и полета к МКС корабля "Союз ТМА-06М".
"Двигатели ATV-3 отработали штатно и положенное время. Коррекция высоты орбиты МКС завершена", - сообщили "Интерфаксу-АВН" в Центре управления полетами (ЦУП).
В среду ATV провел первую коррекцию, в результате которой средняя высота орбиты МКС увеличилась примерно до 414,8 км. Эта коррекция проводилась с целью довыведения МКС на высоту, на которой станция должна была оказаться в результате коррекции 15 августа. В результате второй коррекции длительностью около 35 минут средняя высота орбиты станции увеличилась до 420 км.
Напомним, 15 августа во время коррекции высоты орбиты МКС произошла преждевременная приостановка работы двигателей европейского грузового корабля ATV-3. Причиной стало повышение показателей датчика температуры одного из двигателей корабля, который не был задействован во время маневра. Тогда корабль отключил двигатели во время коррекции орбиты на 11 минут ранее запланированного и поднял ее орбиту лишь на две трети от плановой величины, сообщил "Интерфаксу-АВН" источник в ракетно-космической отрасли. "Двигатели корабля отработали на 640 секунд меньше положенного и увеличили высоту орбиты станции примерно на 5 км вместо запланированных 7,7 км", - рассказал источник. 

На 12 сентября запланирована очередная коррекция высоты орбиты МКС с целью обеспечения стыковки и посадки кораблей "Союз".
Справка
ATV-3 в конце марта доставил на станцию 6595 кг грузов: 3150 кг топлива для МКС, 860 кг топлива для дозаправки, 285 кг воды в баках, 100 кг кислорода и воздуха в баллонах, 2200 кг сухого груза. Кроме того, корабль привез на МКС важный компонент системы переработки урины в питьевую воду - Блок перекачки жидкости (FCPA).
ATV - единственный космический корабль, за исключением российского "Прогресса", способный осуществлять функции дозаправки, ориентации и регулярной коррекции орбиты МКС. Кроме того, в случае угрозы столкновения с космическим мусором ATV может выполнять маневр уклонения станции.
В составе МКС корабль будет находиться 159 суток. Его отстыковка и затопление будут произведены 3 сентября 2012 года. Перед этим внутреннее пространство корабля космонавты заполнят скопившимся на станции мусором.
ATV производится европейским консорциумом EADS Astrium. Его длина составляет 10,3 метра, диаметр - 4,5 метра. Корабль состоит из двух частей: герметичного грузового отсека и служебного модуля.




