
Министр иностранных дел Германии Гидо Вестервелле заявил в Брюсселе во вторник об отзыве своего посла из Минска, сообщают белорусские интернет-ресурсы. При этом он высказался о возможности таких же действий со стороны других стран ЕС.

"Шаги против Польши и ЕС - это одновременно шаги против Германии. Решение Минска нас возмутило, Евросоюз нельзя ни запугать, ни поделить", - цитируют интернет-ресурсы дипломата.

Между тем 28 февраля в Брюсселе было созвано срочное совещание по Белоруссии. Ряд европейских политиков уже высказались за отзыв послов стран ЕС из Минска.

Как сообщалось, во вторник МИД Белоруссии сообщил о решении запретить въезд в страну инициаторов европейских санкций против страны, об отзыве для консультаций своих посла в Польше и представителя при ЕС. Кроме того, белорусская сторона предложила послам ЕС и Польши в Минске выехать из Белоруссии для консультаций.


