
Перечисление денежных средств со счетов любого банка на другие счета  - обычная законная деятельность всех кредитных организаций, заявил адвокат бывшего президента Банка Москвы Андрея Бородина Владимир Краснов.
	"У банка практически нет другой деятельности, кроме как перечислять денежные средства со своих счетов на счета клиентов. Из Банка Москвы уходило денег, наверное, гораздо больше, чем названо в этом так называемом обвинении", - сказал В.Краснов в среду "Интерфаксу".
	По его словам, о предъявлении обвинения клиенту он узнает от СМИ. "Стало "доброй традицией" предъявлять обвинения, не извещая защитников. Мы уже даже начинаем к этому привыкать", - сказал защитник.
	"Из представленной информации ничего понять нельзя - какое это имеет отношение к хищению", - отметил Краснов.



