
Дети обозревателя "Новой газеты" Анны Политковской - Вера и Илья Политковские заявили, что считают нелегитимным судебный процесс по делу об убийстве их матери, который начинается 24 июля в Мосгорсуде.
"В отсутствие нас и наших адвокатов судья начал отбор присяжных и утвердил коллегию присяжных для рассмотрения дела по существу. Тем самым суд ", - говорится в заявлении детей Политковской, которое поступило в "Интерфакс" во вторник.
В документе говорится, что судья Мосгорсуда отказал в удовлетворении законного требования о переносе судебного заседания на следующую неделе, несмотря на то, что был заранее уведомлен о том, что сторона потерпевших в полном составе не сможет участвовать в заседании.
"Мы ждали практически семь лет, пока убийцы окажутся на скамье подсудимых, а государство не удосужилось подождать несколько дней. Завтра в 10:30 в Мосгорсуде начнется заведомо нелегитимный процесс", - отмечается в документе.



