
Телевизионный канал, который планирует создать оппозиция, не будет востребован, считает сенатор, член комитета Совета Федерации по науке, образованию, культуре и информационной политике Руслан Гаттаров. "Хотя сама идея очень перспективная и правильная, хотя сама идея очень привлекательная, но она бесперспективна в исполнении именно оппозиции", - заявил он "Интерфаксу" в среду.

Сенатор отметил, что создание телевидения требует высоких затрат и реальной ежечасной работы, которая требует полной отдачи. "Увы, в рядах оппозиции я таких людей не вижу. В ней нет людей, способных так работать. Посмотрите на лидеров оппозиции: никто из них дальше декларации не идет, и ни одну тему они не доводят до конца", - сказал Гаттаров.
"Сначала они заявили, что будут просить деньги на свой телепроект за рубежом, проводить там какие-то обеды, ужины и т.п. Но даже такой одиозный противник российской власти, каким является господин Березовский, отказался от участия в этом проекте", - подчеркнул сенатор.




