
"Пиратская партия России" намерена отправить официальную заявку для регистрации в Минюсте в понедельник. "После учредительного съезда мы подадим заявку для регистрации нашей партии в Минюст", - сообщил лидер партии Павел Рассудов во время съезда в воскресенье.

Как передает корреспондент "Интерфакса", в воскресенье прошел 4-й съезд Пиратской партии, необходимый для регистрации в министерстве юстиции РФ. В ходе съезда партия приняла свою программу в стихотворной форме.

В этой программе, необходимой для регистрации партии в Минюсте, пираты излагают свои принципы, цели и методы их достижения.



