
Летные испытания российской космической обсерватории "Спектр-Р" ("РадиоАстрон") практически завершены после получения им отклика от компактного квазара, сообщают пресс-службы Роскосмоса и НПО им. Лавочкина.

Информация об этом появилась после того, как космический радиотелескоп "Спектр-Р" в связке со 100-метровым телескопом Эффельсберг (Германия) зафиксировал интерференционный отклик от компактного квазара 2013+370 на самой малой длине волны - 1,3 см.

Результаты этого исследования подтверждают, что телескоп "Спектр-Р" способен работать в четырех диапазонах радиоволн.

Космический аппарат "Спектр-Р" создан в рамках международного проекта "Радиоастрон" по заказу Роскосмоса. Спутник предназначен для изучения солнечного ветра и межпланетного магнитного поля, галактик, квазаров, черных дыр и нейтронных звезд. Масса спутника составляет 3850 кг, время активного существования - пять лет.


