
У международного сообщества не будет никакого другого выбора кроме как поддержать право сирийцев на законную защиту в условиях, когда СБ ООН бездействует, заявил премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган, выступая в воскресенье на открытии встречи "друзей Сирии" в Стамбуле.

"Если СБ ООН в очередной раз не воспользуется исторической возможностью, то у международного сообщества не будет иного выбора, кроме как поддержать право на законную защиту сирийского народа, который стал жертвой массовых расправ со стороны вооруженных сил режима", - сказал Р.Эрдоган.

При этом он призвал Китай и Россию, которые выступают против принятия резолюций против Дамаска, с ответственностью отнестись к складывающейся в Сирии ситуации.




