
Внешнеполитическое ведомство Таджикистана обратилось к России с просьбой остановить распространение справочника, в котором трудовые мигранты изображены в виде веника, валика и малярной кисти.

"По нашему мнению, с которым наши коллеги из РФ в личных беседах на 100% согласны, он не соответствует тому уровню дружбы и взаимопонимания, которое существует между нашими государствами и нашими народами", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник представитель МИД Таджикистана.

"Кроме того, что эта брошюра содержит оскорбительные для наших граждан рисунки, таджикский текст изобилует огромным количеством орфографических и стилистических ошибок, что не делает чести переводчику и издателям, которые не обратились в посольство или консульство Таджикистана на территории РФ, где им с радостью бы оказали помощь в редактировании перевода этой в общем нужном брошюры", - сказал представитель МИД Таджикистана.



