
Власти Подмосковья на заседании правительства региона во вторник приняли постановления о заключении соглашений с властями Рязанской, Калужской, Смоленской и Владимирской областей, в рамках которых таксисты Подмосковья получат разрешение перевозить пассажиров и багаж на территориях этих регионов.

С 1 января текущего года, в связи с изменениями в законодательстве, таксисты должны приобретать разрешения на этот вид деятельности в своем регионе. Пересекая границу с другой областью, они могут быть оштрафованными за то, что не получили разрешение на работу от местных властей. Взаимное признание между регионами разрешений на перевозку пассажиров легковых такси данное нарушение исключает. Ранее соответствующее соглашение Московская область заключила с Москвой.


