
Пожар произошел на теплоходе "Атлантида", пришвартованном на Краснопресненской набережной в Москве, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах. "На борту теплохода "Атлантида", пришвартованном на Краснопресненской набережной в районе дома 10, произошел пожар. В результате возгорания в рубке погиб один человек", - сказал собеседник "Интерфакса". Он добавил, что другая информация о пожаре уточняется.
"Интерфакс" не располагает информацией из официальных источников по этому поводу.
Вскоре пожар был ликвидирован. "Пожар на теплоходе "Атлантида", стоящем у Краснопресненской набережной, 10 ликвидирован, его площадь составила 10 кв.метров", - сказал собеседник агентства. Он добавил, что очаг возгорания находился в рубке судна. В результате инцидента погиб мужчина. Его зовут Игорь Усанин, возраст уточняется.
Согласно информации на сайте судоходной компании "Русфлот", предлагающей аренду теплоходов, данное судно вмещает 15 кают, ресторан, танцевальный зал, сауну и комнату с кальяном. "Атлантида" является наибольшим московским судном, которое совершает прогулки по реке круглый год, так как у этого теплохода-ресторана имеется ледовой пояс, пробивающий лед", - говорится в описании.
Последнее подобное ЧП произошло в Подмосковье, где загорелся теплоход "Анна Ахматова". Площадь пожара составила 430 кв. Метров, горел утеплитель между двумя стенками корпуса. Пожарным оперативно удалось ликвидировать горение, никто не пострадал.

Крупнейшим же подобным ЧП в столице стал пожар на теплоходе "Сергей Абрамов", который загорелся рано утром 14 ноября, судно моментально охватило пламя, на его тушение понадобилось почти 14 часов. Пожар вспыхнул в машинном отделении, после чего быстро распространился на все три палубы. В ходе тушения теплоход дал крен на правый борт, а затеем частично ушел под воду, опустившись кормой на дно. В результате пожара погиб моторист теплохода, пострадали четыре человека. Основной версией пожара является замыкание электропроводки.

В результате пожара пострадали пять человек, трое из них были госпитализированы. Из-за пожара теплоход дал крен, а затем сел на дно. 24 ноября на теплоходе произошел второй пожар, возникший из-за проведения сварочных работ, проводившихся для герметизации корпуса судна. Долгое время пропавшим без вести числился механик судна. Лишь в начале декабря во время проведения аварийных работ по откачке воды и возвращению теплоходу плавучести в одном из помещений судна было обнаружено тело мужчины. Погибший был поднят на берег, после чего родственники опознали его, это был пропавший без вести механик-моторист.




