
Губернатор Мурманской области Дмитрий Дмитриенко отправился в поселок Росляково, где произошел пожар на корпусе подлодки "Екатеринбург".

Как сообщил "Интерфаксу" по телефону из Росляково пресс-секретарь губернатора Александр Калугин, в данный момент на месте ЧП находятся губернатор Мурманской области Д.Дмитриенко, глава администрации ЗАТО Североморск Виталий Волошин, командующий Северным флотом Владимир Королёв.

"В Росляково работает оперативный штаб по ликвидации пожара. По информации представителей МЧС, возгорание пока не локализовано. Угрозы для населения Росляково нет", - сказал А.Калугин.

По его словам, подлодку тушат 9-10 расчетов.




