
Игорь Никитин - специалист, подготовивший Владимира Путина к сентябрьскому полету со стерхами, - может возглавить Московский университет гражданской авиации. Об этом сообщает в четверг газета "Известия".

По данным издания, на сайте МГТУ ГА опубликован список претендентов на должность ректора вуза. Наряду с нынешним ректором, директором Иркутского филиала МГТУ ГА и советником губернатора Еврейской автономной области, в списке значится Игорь Никитин. Как утверждают "Известия", именно он сидел позади Путина в полете на дельтаплане со стерхами.

Третьего декабря документы по выборам ректора были направлены в Совет ректоров вузов Москвы и Московской области, который должен высказать свою позицию по кандитатурам на должность ректора. Сами выборы ректора МГТУ ГА должны состояться в первой половине февраля 2013 года.


