
Один из 20 российских туристов, пострадавших во Франции в ДТП, находится в реанимации, сообщила порталу "Интерфакс-Туризм" пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова, сославшись на информацию консульского отдела посольства РФ в Париже. По ее словам, еще двое россиян - в тяжелом состоянии, но угрозы их жизни нет.

Как сообщила И.Щеголькова, в автобусе, который направлялся утром в аэропорт Гренобля, находилось 43 российских туриста - клиенты российской туркомпании "Эрцог". В результате ДТП, произошедшего примерно в 7:15 пострадали 20 россиян.




