
Российская Интернет-компания "Яндекс" не получала никаких запросов по поводу возможного размещения на "Яндекс.Диске" контрольно-измерительных материалов к единому государственному экзамену. 

Ранее в СМИ появилась информация, что на этом сервисе выложены материалы к ЕГЭ по истории, биологии и информатике.

"К нам не поступало каких-либо обращений по поводу наличия подобных материалов на Яндекс.Диске. Ежедневно на сервисе пользователи размещают несколько миллионов файлов, при этом, разумеется, отсутствует какая-либо их предварительная модерация", - говорится в официальном письме "Яндекса", которое поступило в "Интерфакс" в среду.

"Любые обращения в отношении пользовательского контента на сервисах Яндекса мы рассматриваем согласно нашей процедуре", - напомнили в компании. 



