
Сторонники установления демократии в Свазиленде обратились к компании Coca-Cola с просьбой оказать давление на короля страны с тем, чтобы он провел политические реформы.

Как передает Би-би-си, корпорация является одним из крупнейших инвесторов в Свазиленде. По некоторым данным, Coca-Cola обеспечивает до 40% дохода королевства. При этом корпорация не раз заявляла, что не принимает участия в политической жизни тех государств, где она ведет бизнес.

Между тем, оппозиционеры в интервью Би-би-си утверждают, что нынешний режим в стране ничем не отличается от апартеида в ЮАР. В Свазиленде, который является абсолютной монархией, запрещены любые политические партии. 




