
Корпорация Google отмечает рост числа обращений от российских государственных органов с просьбой раскрыть информацию о своих пользователях, говорится в отчете Google.

"В первый раз количество запросов от российских госорганов на раскрытие пользовательских данных достигло необходимого порога для включения в отчетность. В период с января по июнь 2011 г. компания получила в пределах десяти запросов на удаление контента, а также 42 запроса на раскрытие данных о пользователях и 47 запросов по аккаунтам сервисов, принадлежащих Google", - сообщается в отчете.

Страна включается в данный список после того, как количество обращений превышает установленную компанией норму.

Среди прочих стран, вошедших в список, отмечается, что количество подобных запросов по сравнению с предыдущим периодом исследования выросло у Франции, Германии, Южной Кореи, Испании, США, Великобритании. Для того, чтобы пользователи были в курсе обращений госорганов в Google с подобными запросами, у компании функционирует сервис Google Transparency.

Напомним, 8 апреля 2011 г. представители Google заявили, что российские правоохранительные органы почти не обращались к ним с запросами. "Google Inc. стремится использовать самые совершенные средства защиты информации пользователей и сотрудничает с правоохранительными органами в случае выявления противоправного контента", - сказала тогда "Интерфаксу" представитель компании Алла Забровская.

Специальный ресурс Google Transparency Report содержит сведения о количестве обращений госорганов разных стран вGoogle с требованием предоставить информацию об отдельных пользователях или удалить определенные материалы. Этот ресурс за предущий период раскрытия - первое полугодие 2010 года - не содержит данных о запросах госорганов РФ с целью предоставления информации. Это означает, что за этот период компания получила от нуля до 30 запросов от российских властей на предоставление пользовательских данных в рамках расследования уголовных дел.


