
Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко призывает YouTube и Google выполнять требования российского законодательства и удалять из своих ресурсов ролики, пропагандирующие суицид, а не заниматься рассуждениями на тему наступления на свободу слова.

"Иностранный капитал в виде Youtube и Google, - ах, их нельзя трогать, они же такие все! Ребята, вы пришли на российский рынок, исполняйте наши законы. И не надо играться в эти разговоры - наступление на права личности, на свободу слова", - сказал Онищенко на форуме партийных проектов "Единой России" в Москве в пятницу, говоря о роликах, пропагандирующих суицид в Интернете.

По его словам, проблема самоубийств инициируется неконтролируемым контентом.

"Давайте из этого исходить. Я буду с вами сутками сидеть, и будем доказывать, так это или нет. А свободу слова оставьте себе для Болотной площади", - заявил глава Роспотребнадзора.




