
Митинг ЛГБТ-активистов на Марсовом поле в Петербурге проходит в условиях повышенных мер безопасности.

Как передает корреспондент "Интерфакса" в пятницу, участники ЛГБТ-акции собрались на Марсовом поле на месте, которое огорожено специальным забором, по периметру забора стоят сотрудники полиции.

Кроме того, в это же время на Марсово поле пришли представители националистических организаций, которые накануне через социальные сети распространили призыв бороться с запланированной ЛГБТ-организациями акцией.

Ряд неизвестных кинули несколько фаеров в пришедших на Марсово поле ЛГБТ-активистов.

Информацией от полиции о проводимых задержаниях "Интерфакс" пока не располагает, но, как передал корреспондент, ряд молодых людей сотрудники полиции препроводили в автобусы, стоящие рядом с местом проведения митинга.



