
Шесть туристов разбились, двое получили серьезные ранения в итальянских Альпах в пятницу, сообщили местные СМИ в субботу со ссылками на данные горных спасателей.

Инцидент произошел вечером, когда снегоход с туристами, предположительно из Восточной Европы или же России, в темноте сошел с трассы и, перевернувшись, сорвался со скалы высотой около 2 тыс. метров.

Спасатели обнаружили на месте падения снегохода тела шестерых человек и двух раненых. Последние вертолетом были направлены в больницу.

Начато расследование, гражданство погибших и пострадавших уточняется.


