
Полицейские Петербурга устанавливают обстоятельства гибели женщины, тело которой обнаружили вмерзшим во льдах Финского залива, сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в правоохранительных органах.

Тело вмерзшей в лед женщины обнаружил петербуржец, приехавший в Сестрорецк (Курортный район города - ИФ), чтобы покататься по льду Финского залива.

"Тело извлекли изо льда в 100 метрах от берега и в 500 метрах от санатория. На покойной была лыжная куртка, теплая одежда, в кармане у нее обнаружили мобильный телефон и ключи с брелоком в форме сердца, на котором написано "Ольга", - сказал собеседник.

Рядом с телом были найдены лыжи.


