
В Жанаозене (город в Мангистауской области Казахстана, на западе), где в середине декабря минувшего года произошли массовые беспорядки, избирательные участки уже посетили половина жителей, имеющих право голоса. К этому часу проголосовали 50% избирателей, сообщил на брифинге в воскресенье председатель горизбиркома Бахтыгали Базылов.

"Пока на этот час ни одного нарушения зафиксировано не было. На президентских выборах проголосовало 90% жанаозенцев. Мы ожидаем примерно такие же результаты, но не выше. После 20:00 вечера будет известно предварительное количество голосовавших", - отметил он.
 




