
Роспотребнадзор надеется, что в скором времени наладится ситуация с водоснабжением в Иркутской области, где дизельным топливом была заражена река Ангара. "Со вчерашнего дня в Иркутскую область было доставлено 4 тонны активированного угля, он загружен в фильтры очистных сооружений города. В ближайшее время есть надежда, что водоснабжение восстановится", - сказал Г.Онищенко "Интерфаксу" в воскресенье. 

"Будет усилен лабораторный контроль, дана информация населению по использованию воды только для хозяйственно-бытовых нужд. Только когда будут получены положительные лабораторные анализы, будет дано разрешение на использование воды в питьевых целях", - отметил Г.Онищенко. 

Вместе с тем он добавил, что Роспотребнадзор озабочен тем, что "такое долгое время большое количество людей жило в условиях дефицита воды, что могло привести к повышению уровня заболеваемости кишечными инфекциями". "Но пока уровень находится в пределах средних многолетних значений", - констатировал главный санитарный врач РФ. 

"Особой тревоги нет - нефтепродукты можно различить по запаху, и использовать такую воду для питья можно только в состоянии аффекта", - сказал Г.Онищенко. 

Как сообщалось, вечером 25 апреля на реке Ангаре было обнаружено нефтяное пятно протяженностью около 10 км. В Ангару вылилось 55 кубометров, или 44 тонн дизельного топлива. Спустя несколько часов по рекомендации Роспотребнадзора был остановлен водозабор Черемховского района Иркутской области, обеспечивающий водоснабжение городов Свирска (14,3 тыс. жителей), Черемхово (55 тыс. жителей) и поселка Михайловка (7,5 тыс. жителей).

26 апреля был введен режим ЧС в зоне экологического бедствия - Свирске, Черемхово и Черемховском районе.

В акватории водозабора ведутся работы по сбору дизельного топлива с поверхности реки, снабжение населения всех муниципалитетов, пострадавших в ЧС, питьевой водой осуществляется с использованием водовозных машин, вода завозится также в бутылках.

В воскресенье начала работу станция первого подъема воды на водозаборе, обеспечивающем водоснабжение 77 тыс. жителей Иркутской области. Там установлены шесть кассет с активированным углем.

Источником загрязнения Ангары нефтепродуктами стала незаконная врезка на нефтепроводе ФГУ "Комбинат Росрезерва "Прибайкалье" в городе Усолье-Сибирское. По факту заведено два уголовных дела - органы СКР возбудили дело по ст. 250 УК РФ ("Загрязнение вод"), органы полиции - по ст.158 УК РФ ("Кража из нефтепровода").




