
Правоохранительные органы Тульской области арестовали жителя Новомосковска, подозреваемого в убийстве двух гражданок США в апреле 2011 г., сообщил "Интерфаксу" руководитель пресс-службы областного УМВД Андрей Ярцев.

Источник в правоохранительных органах Тульской области сообщил, что 61-летний неработающий житель Новомосковска имел вид на жительства в США. Убитыми оказались его гражданская жена и дочь, выходцы с Украины.

"На следующий день после убийства женщин мужчина скрылся, выехав за пределы США", - отметил собеседник агентства.




