
Экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин считает, что решение суда отправить на новое рассмотрение дело активистки "Другой России" Таисии Осиповой должно служить основанием для ее временного освобождения.

"Возвращение решения в первую инстанцию - серьезное основание освободить ее из-под стражи до повторного рассмотрения", - написал Кудрин в своем микроблоге в Твиттере в четверг.

29 декабря 2011 года Заднепровский районный суд приговорил Т.Осипову к 10 годам лишения свободы с отбыванием срока в колонии общего режима. Осипова - активист смоленского оппозиционного движения "Другая Россия" была арестована 25 ноября 2010 года в Смоленске по обвинению в торговле наркотиками.




