
14 партий алкогольной продукции из Молдавии и две партии из Абхазии забраковала с начала года российская санитарная служба. @За семь месяцев 2011 года выявлено несоответствие гигиеническим нормативам 14 партий (шесть вина, восемь коньяка) общим объемом 53657,5 литров", - сообщили "Интерфаксу" в понедельник в Роспотребнадзоре.
В ведомстве сказали, что некачественное молдавское вино было обнаружено, в частности, в продукции АО "Басвинекс", АО "Романешть", АО "Колусвин", СП "Лион-Гри", СП "Сэлкуца" и "Суворов-Вин". 
В Роспотребнадзоре заявили, что в 2011 году из 44 молдавских предприятий, получивших разрешение представить образцы выпускаемой продукции на санитарно-эпидемиологическую экспертизу, поступило 1417 заявок от 39 заводов - изготовителей. Несколько лет назад Россия ввела запрет на ввоз молдавского вина из-за претензий к качеству. Затем запрет был снят, десятки молдавских предприятий получили возможность возобновить поставки. У Роспотребнадзора сохраняются претензии к качеству некоторых партий молдавской алкогольной продукции.



