
В Ленинградской области заблудились семеро подростков - жителей Новгородской области, которые принимали участие в туристическом слете, сообщает пресс-служба МЧС Новгородщины в воскресенье.

Информация о том, что в районе населенного пункта Васильково Киришского района Ленинградской области в лесу заблудились семеро детей в возрасте от 13 до 17, поступила 23:55 мск субботы. Как сообщает МЧС, подростки принимали участие в туристическом слете и в положенное время не вышли с маршрута. 

В район поиска оперативно были направлены силы и средства МЧС Ленинградской и Новгородской областей. В поисках задействованы полиция и органы исполнительной власти.

В настоящее время связь с детьми установлена, мероприятия по их поиску продолжаются.


