
Руководство лондонского аэропорта "Хитроу" закрыло одну из взлетно-посадочных полос из-за сильного снегопада, сообщила BBC в пятницу.

В результате около 70 рейсов были отменены, в том числе один из рейсов в Москву. 

Последствия сильного снегопада ощущаются почти на всей территории королевства. Отменены были четыре поезда по маршруту Лондон-Брюссель и ряд поездов внутреннего сообщения. Многие автомобильные дороги занесены снегом, власти страны советуют жителям не пользоваться личным транспортом без особой надобности.

Синоптики прогнозируют, что на выходных снегопад в Великобритании продолжится.




