
Власти США не собираются пересматривать планы по размещению элементов системы ПРО НАТО в Европе и заверяют, что она не направлена против России, заявил в среду представитель Национального совета безопасности США Томми Виетор.

"Система ПРО, которую планируется развернуть в Европе, не угрожает и не может угрожать российским силам стратегического сдерживания", - заявил он в Вашингтоне.

"Мы не будем видоизменять или как-либо ограничивать наши планы по развертыванию элементов ПРО", - добавил он.


