
В понедельник в 14:09 (мск) в Сочи произошло землетрясение силой в 3,5 балла, сообщила агентству "Интерфакс-Юг" начальник Управления сейсмической станцией города Елена Карпович.
	"Землетрясение почувствовали жители высотных домов долины реки Сочи", - подчеркнула она. По словам Карпович, определить точный эпицентр землетрясения пока нет возможности.
	"Точно известно, что землетрясение зафиксировано в 17 км от сейсмической станции Бытха Хостинского района города-курорта Сочи", - пояснила Карпович.
	Она также сказала, что сейчас специалисты обрабатывают данные, зафиксированные специальными приборами сейсмостанции, которые будут известны немного позже.



