
Депутаты Мособлдумы в четверг внесли поправки в закон о предоставлении многодетным семьям земельных участков в регионе, установив минимальный размер предоставляемого участка - 10 соток.

Как прокомментировал законопроект председатель комитета по вопросам имущественных отношений, землепользования, природных ресурсов и экологии Никита Чаплин, максимальный размер участка составляет 15 соток. При этом семья будет иметь возможность приобрести участок меньше 10 соток, если, например, он располагается ближе к их городу, поселению, и семье это более выгодно.

Кроме того, теперь семья имеет право на получение земли даже при наличии участка размером до 6 соток. В действующей редакции закона содержатся нормы, которые запрещают предоставлять земельные участки многодетным семьям, если у них уже есть земельные участки на территории Московской области. 

По словам Чаплина, также обозначен вопрос о необходимости обеспечения выделяемых земельных участков инфраструктурой: сетями, коммуникациями, дорогами и т. д. 

Еще одна поправка предусматривает возможность для многодетных семей выбирать земельные участки. Теперь если администрация муниципального образования предлагает участок, и многодетная семья отказывается, то она не теряет право на получение земли, а администрация обязана в разумные сроки предоставить второй, даже третий участок для того, чтобы они осуществили свой выбор. Информация об имеющихся участках будет располагаться на официальном сайте соответствующего муниципального образования.



