
Согласно ряду социологических опросов, партия "Единая Россия" в Государственной думе шестого созыва потеряет конституционное большинство. 
	Как следует из материалов, распространенных на пресс-конференции в центральном офисе "Интерфакса", социологи "Левада-Центра" прогнозируют, что если бы выборы состоялись в ближайшее воскресенье, то за "единороссов" проголосовало 53% от определившихся избирателей, за КПРФ - 20%, за ЛДПР - 12%, еще 9% отдали бы свои голоса за "Справедливую Россию". 
	Таким образом, "Единая Россия" получила бы в Думе 253 места, КПРФ - 94, ЛДПР - 59, "Справедливая Россия" - 44 депутатских кресла. 
	Инициативный опрос "Левада-Центра" проводился с 19 по 22 ноября в 45 регионах, 130 населенных пунктах. В нем участвовало 1600 человек, погрешность составляет 3,4%. 



