
Лондонская полиция задержала злоумышленника, захватившего в заложники четырех человек в центре столицы, сообщает в пятницу британский телеканал Sky News со ссылкой на местную полицию.

Представители медицинских служб ранее сообщили, что в результате инцидента никто не пострадал. Тем не менее, эта информация пока официально не подтверждена.

Ранее днем в одном из зданий в центре Лондона 50-летний Майкл Грин взял в заложники четырех человек. Злоумышленник сначала заявил, что ему не выдали права на вождение большегрузных автомобилей и что ему не на что жить, затем он вошел в здание Shropshire House и захватил находившихся там людей. После захвата он стал выбрасывать из окна пятого этажа компьютеры, мебель и бумагу. По предварительным данным, когда он вошел в здание, у него было четыре канистры с бензином.


