
В Забайкальском крае задержан местный житель, обвиняемый в убийстве двух родных племянников, сообщил в пятницу агентству "Интерфакс-Сибирь" пресс-секретарь краевого СУ СКР Егор Марков.

Он рассказал, что в одном из деревянных двухквартирных домов в Чите жила многодетная семья - родители и четверо детей от года до шести лет.

Второго января родители отправились в гости. Оставшиеся одни мальчики 5 и 6 лет и трехлетняя девочка зашли  гости к своему дяде, проживавшему во второй квартире этого же дома. Дома осталась лишь младшая девочка, которой исполнился год и 2 месяца. В гостях у дяди дети расшалились. Он, несмотря на то, что на улице стоял 25-градусный мороз, запер всех троих малышей в нетопленной бане. Они там провели около 7 часов. Для братьев полученные обморожения стали смертельными, их сестре предстоит ампутация ступней.

"Мальчики замерзли, девочку спасло то, что она лежала между двумя братьями" - добавил Марков.

Против 35-летнего дяди погибших малышей возбуждено уголовное дело по статьям об убийстве двух детей и покушении на убийство двух и более детей. Он задержан и признался в содеянном.

"По словам подозреваемого, он запер детей в бане из-за того, что они баловались и мешали распивать спиртное", - отметил Марков.

В ближайшее время следствие выступит с ходатайством об избрании в отношении подозреваемого меры пресечения в виде заключения под стражу. В течение 10 дней ему будет предъявлено обвинение.

Как ранее сообщалось, в одном из домовладений Ингодинского района Читы были обнаружены тела двух мальчиков с признаками обморожения. Сестра замерзших мальчиков госпитализирована с обморожениями ног. Многодетные родители детей оставили их без присмотра, уйдя распивать спиртное.

Следственные органы СКР по Забайкальскому краю возбудили уголовное дело по ч. 3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум и более лицам), а также ст. 156 УК РФ (неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетних).

Следствие также даст оценку бездействию полицейских, которые не вели работу с многодетной семьей, где родители систематически злоупотребляли спиртным.

***/ Ак ом бп



