
Почти 1300 жителей Самары и Тольятти приняли участие в субботних несанкционированных митингах несогласных с результатами выборов в Государственную Думу.

Источник в правоохранительных органах сообщил "Интерфаксу" в воскресенье, что около 800 человек пришли к дворцу спорта в Ленинском районе Самары. Собравшиеся принесли плакаты, выражающие несогласие с результатами выборов депутатов в Государственную Думу, прошедшими 4 декабря. "На одного участника составлен протокол об административном правонарушении по ст. 20.2 КоАП РФ", - сказал собеседник агентства.

На площадь Кирова пришло 30 граждан, собравшиеся имели флаг с символикой КПРФ. На одного участника акции составлен протокол об административном правонарушении по ст. 20.2 КоАП РФ. 

"Так же на улице Советской на территории парка "Кузнецкий" около 25 граждан провели несогласованное с органами власти собрание, выкрикивая лозунги: "Верните наши голоса" и "Позор "Единой России". На участника акции составлен протокол об административном правонарушении по ст. 20.2 КоАП РФ", - рассказал источник в правоохранительных органах.

Собеседник агентства добавил также, что в Самарской области в Тольятти на площади Свободы около 400 граждан провели несогласованное с органами власти пикетирование, выражая свое несогласие с результатами выборов депутатов в Государственную Думу. Он отметил, что на 14 участников акции составлены протоколы об административных правонарушениях по ст. ст. 19.3 и 20.2 КоАП РФ. 




