
Совет директоров НК "ЛУКОЙЛ" утвердил количественный и персональный состав правления.

Согласно сообщению НК, в правление вошли: президент "ЛУКОЙЛа" Вагит Алекперов (доля принадлежащих ему акций компании составляет 2,375%), вице-президент по координации сбыта нефтепродуктов Вадим Воробьев (0,012%), первый вице-президент Сергей Кукура (0,391%), первый исполнительный вице-президент Равиль Маганов (0,376%), вице-президент по внутреннему контролю и аудиту Сергей Малюков (0,004%), вице-президент, главный юридический советник Иван Масляев (0,026%), вице-президент по финансам Александр Матыцын (0,301%), вице-президент по управлению персоналом и организационному развитию Анатолий Москаленко (0,015%), первый вице-президент Владимир Некрасов (0,04%), вице-президент по поставкам и продажам Валерий Субботин (0,012%), вице-президент по экономике и планированию Геннадий Федотов (0,005%), вице-президент - руководитель аппарата ОАО "ЛУКОЙЛ" Евгений Хавкин (0,014%), вице-президент - главный бухгалтер Любовь Хоба (0,347%), вице-президент по нефтегазодобыче Азат Шамсуаров (0,003%).

Шамсуаров ранее не входил в правление НК. В новый состав правления не вошел вице-президент по общим вопросам, корпоративной безопасности и связи Анатолий Барков, попавший в феврале 2010 г. в громкое ДТП на Ленинском проспекте, в результате которого погибли два человека.


