
Лидер националистического объединения "Русские" Дмитрий Демушкин не сможет подать заявку на согласование очередного "Русского марша" из-за госпитализации - ему предстоят две операции на позвоночнике.

"Меня госпитализировали на "скорой". Сейчас везут на операцию, а через месяц будет еще одна. Заявку придется скорректировать и подать на другое лицо", - заявил "Интерфаксу" Демушкин.

"По закону уведомление на шествие подается за две недели. Если не успею поправиться, то будет другая группа заявителей. Подготовительные работы буду вести отсюда, а в самом "Русском марше" приму участие в любом состоянии", - сказал он.

По его словам, поводом для его госпитализации послужило осложнение из-за старой травмы спины. "В 2001 году я разбился во время прыжка с парашютом - был сложный перелом спины. Меня тогда прооперировали, а сейчас спустя 12 лет она снова дала о себе знать", - пояснил он.




