
В ассоциации "Голос" заявили о готовности сотрудничать с бизнесменом Михаилом Прохоровым в сфере мониторинга нарушений на президентских выборах, но не политически.

"Мы готовы сотрудничать со всеми партиями и кандидатами, которые исповедуют принципы честного наблюдения за выборами. Но "Голос" не может поддерживать никого из кандидатов политически", - сказал "Интерфаксу" в четверг заместитель руководителя "Голоса" Григорий Мельконьянц.

Так он прокомментировал заявление Прохорова, собирающегося побороться за президентский пост, о планах сотрудничества с ведущими неправительственными организациями, которые занимаются мониторингом выборов. 

"Мы можем обмениваться информацией о нарушениях, предоставлять "карту нарушений", бесплатные методики по обучению наблюдателей. В таком ключе мы готовы сотрудничать со всеми, и не только с Михаилом Прохоровым", - сказал Мельконьянц.

"Надо обсудить возможные формы сотрудничества. Главное, чтобы это не повлияло на наши оценки, беспристрастность и независимость. Мы не можем связывать себя с кандидатами политически. Иначе наше наблюдение буден ангажированным", - сказал представитель "Голоса". 

"Очень ценен опыт объединений, занимающихся мониторингом выборов для предотвращений фальсификаций и нарушений избирательного процесса. Мы надеемся на сотрудничество с опытными и авторитетными организациями, такими как "Голос" и "Гражданин наблюдатель", - заявил Прохоров "Интерфаксу".


