
Директор туркомпании "Идеальный мир" Татьяна Кавалерова находится в бегах, сообщила агентству "Интерфакс - Туризм" пресс-секретарь Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина.

Она высказала предположение, что Кавалерова в настоящее время находится в Израиле, туры в который данный туроператор активно продавал по демпинговым ценам, со скидкой до 50%.

Между тем, против руководства компании "Идеальный мир" возбуждено уголовное дело по ст. 159 УК РФ ("мошенничество"), по которой грозит наказание в виде лишения свободы на срок до десяти лет. По предварительным данным, от прекращения деятельности "Идеального мира" и мошеннических операций, в результате которых десятки туристов не смогли вылететь на отдых в Израиль, пострадали более 150 человек.


