
Председатель межрегиональной правозащитной ассоциации "Агора" Павел Чиков сообщил в "Твиттере" о задержании полицией директора рекламного агентства Андрея Лукьянова.

"В полиции приняли директора рекламного агентства за лидера арт-группы "Война" Воротникова и задержали его", - сообщается в "Твиттере" Чикова. Он отметил, что Лукьянов действительно похож на Олега Воротникова. 

В МВД подтвердили факт ошибочного задержания Лукьянова. Как сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе ГУ МВД России по Москве, арт-директор рекламного агентства Андрей Лукьянов отпущен из полиции, при этом претензий к сотрудникам правоохранительных органов он не имеет.


