
Председатель Замоскворецкого суда Наталья Никишина продлила на шесть месяцев срок ареста 10 фигурантов дела о массовых беспорядках на Болотной площади столицы 6 мая 2012 года.

Как сообщила "Интерфаксу" пресс-секретарь Замоскворецкого суда Евгения Пазухина, судья удовлетворила ходатайство прокуратуры о продлении срока содержания под стражей до декабря 10 подсудимых.

Также Никишина продлила до декабря срок домашнего ареста обвиняемой Александре Духаниной и срок нахождения под подпиской о невыезде активистки Марии Бароновой.

Прокурор в суде настаивал на продлении мер пресечения, так как "подсудимые могут скрыться и оказать давление на свидетелей". Фигуранты и их адвокаты возражали против удовлетворения заявленного ходатайства.


