
Премьер-министр РФ Владимир Путин в четверг подпишет распоряжение правительства, вводящее льготные дифференцированные ставки НДПИ в зависимости от характеристик месторождений нефти. Об этом он заявил в ходе совещания по вопросу стимулирования освоения месторождений нефти, характеризующихся сложными условиями добычи и характеристиками нефти.

"Распоряжение правительства, устанавливающее такой порядок работы, сегодня подпишу. Кроме того, прошу до 1 октября текущего года подготовить все необходимые документы и акты, которые урегулируют процедуры предоставления льгот по трудноизвлекаемым запасам нефти", - сказал Путин.

По его словам, "по аналогии с проектами на шельфе предлагается ввести категории месторождений трудноизвлекаемой нефти - в зависимости от характеристик месторождений нефти, прежде всего, по показателям проницаемости породы и вязкости, и установить льготы по НДПИ по таким месторождениям".

По его словам, для наиболее сложных проектов НДПИ будет составлять от 0 до 10% от стандартной ставки, для средней категории - от 10% до 30% и для более легкой - от 30% до 50%.


