
Председатель Совета по правам человека при президенте РФ (СПЧ) Михаил Федотов рассказал, как будет оспариваться принятый летом закон о некоммерческих организациях, который большинство правозащитников считают откровенно репрессивным. По словам Федотова, необходимо дождаться первого применения закона об "иностранных агентах", и можно будет оспаривать документ в Конституционном суде.

"Как только Министерство юстиции попытается этот закон применить, возникнет основание для обращения в Конституционный суд с частной жалобой. А дальше будет все зависеть от решения Конституционного суда. Но мне оно кажется абсолютно очевидным", - сказал Федотов на пресс-конференции в Москве в четверг.

В среду глава СПЧ заявил, что закон об НКО-"иностранных агентах" полон ошибок и требует фундаментальной доработки. В частности, в документе, принятом Госдумой по инициативе "Единой России" отсутствует определение функций "иностранного агента". Федотов также пообещал, что новый состав СПЧ будет добиваться пересмотра закона в первоочередном порядке.

Напомним, что 21 ноября в силу вступает одобренный Федеральным Собранием и подписанный Владимиром Путиным новый закон о некоммерческих организациях, вводящий категорию "иностранных агентов". Согласно документу, "иностранным агентом" является любая НКО, занимающаяся политикой и получающая хотя бы часть своего финансирования из иностранных источников.

Документ за авторством единоросса Александра Сидякина серьезно расширяет способы давления на "политические" НКО, получающие помощь из-за рубежа. "Иностранных агентов" можно будет проверять ежегодно, тогда как обычные НКО - не чаще, тем раз в три года. Расширяется и список оснований для проверки - "иностранного агента" можно будет проверить после простого обращения гражданина, усмотревшего в его деятельности признаки нарушения закона.

В случае, если организация, подпадающая под определение "иностранного агента", не внесет себя в соответствующий список добровольно, Минюст сможет приостановить ее деятельность на срок до полугода. Такая НКО также может быть оштрафована на сумму до миллиона рублей, а ее руководители рискуют оказаться в тюрьме.

Новый закон об НКО, во многом скопированный с аналогичного документа, принятого в США в середине прошлого века для борьбы с пропагандой нацизма, приобрел скандальную репутацию еще на стадии обсуждения в парламенте. Во многих НКО заявляли, что собираются его бойкотировать.

"Я не знаю ни одной правозащитной организации, которая зарегистрировалась бы как иностранный агент. Мы не являемся иностранными агентами. Мы не можем так себя называть. Этого требует закон, но мы не будем давать ложные сведения", - сказала "Интерфаксу" глава старейшей в России правозащитной организации, Московской Хельсинкской группы (МХГ), Людмила Алексеева.

"Мы можем отказаться от иностранных денег и попробовать начать искать деньги на нашу работу в нашем Отечестве. Мы это сделаем только при условии, что мы пройдем всю процедуру, и суд нас обяжет. Тогда мы откажемся от иностранных грантов, но будем подавать кассации и обращаться в Страсбургский суд", - добавила она.

Лидия Шибанова, - глава ассоциации "Голос", следящей за выборами и выявившей множество нарушений в ходе парламентской и президентской кампаний 2011-2012 гг. - заявила "Интерфаксу", что ее организация не собирается регистрироваться в качестве "иностранного агента" и готова отстаивать свою позицию в судах. "Наша позиция не изменилась", - сказала она.

Аналогичной точки зрения придерживаются и в авторитетной правозащитной организации "Мемориал". "Если от "Мемориала" потребуют внести нашу организацию в список "иностранных агентов", мы будем противостоять этому, в первую очередь - в судах. Мы - правозащитная организация и сделаем все, чтобы защитить право, опираясь на право же", - заявили в правозащитной организации.

В разработавшей закон об НКО "Единой России" считают такое поведение попыткой саботажа. "Саботаж отдельными некоммерческими организациями выполнения требований закона об иностранных агентах приведет к приостановлению их деятельности", - заявила 15 ноября замсекретаря генсовета партии, депутат Госдумы Ольга Баталина.

Для некоторых НКО вступление закона об "иностранных агентах" в силу будет означать окончание их деятельности. Так, в честности, может произойти с отстаивающим права военнослужащих Союзом комитетов солдатских матерей. "Мы задолжали с 2010 года за аренду и коммунальные услуги. У нас просто нет денег", - сказала "Интерфаксу" ответственный секретарь Союза Валентина Мельникова.

По ее словам, "солдатские матери" получили российский грант - от московского правительства - только один раз, в 1992 году. Гранты, в основном, были западными - от Фонда Форда, Национального фонда поддержки демократии, фондов Норвегии и Германии, сообщила Мельникова.

В минувший понедельник Владимир Путин поддержал предложение членов СПЧ "еще раз посмотреть закон об иностранных агентах". "Я считаю, что все, что не связано с политикой, должно быть исключено из действия этого закона", - сказал глава государства на заседании совета.

Председатель Госдумы Сергей Нарышкин посоветовал российским правозащитникам закон об "иноагентах" соблюдать. "Я могу только сказать, что закон был принят, закон должен исполняться неукоснительно", - заявил он.


