
В Минеральных Водах (Ставропольский край) задержан 50-летний ранее неоднократно судимый местный житель, который накануне облил сотрудников патрульно-постовой службы неустановленной жидкостью, сообщает пресс-служба краевого МВД во вторник.

В результате хулиганских действий один из стражей порядка получил химические ожоги первой степени кистей обеих рук и левой голени. В настоящее время он находится на лечении. Еще у двоих сотрудников повреждена форменная одежда и обувь.

По данному факту проводится служебная проверка. Образцы жидкости направлены на исследование. 

Нарушитель помещен в комнату для содержания задержанных. Собранные материалы переданы для принятия процессуального решения.




