
Главный редактор радиостанции "Коммерсант-FM" Дмитрий Солопов в понедельник встретился с начальником московской полиции Владимиром Колокольцевым и обсудил обстоятельства избиения полицией 5 марта на Лубянке журналистки "Коммерсант-FM" Ульяны Малашенко. 
По итогам встречи в пресс-службе столичного ГУ МВД заявили, что полиция пока не получила подтверждения факта нанесения полицейским журналистке удара дубинкой по голове. "Публичное утверждение главного редактора радиостанции ("Коммерсант-FM" - ИФ) о том, что женщину били по голове дубинкой сотрудники полиции, на сегодняшний день объективно не подтверждается", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу" в понедельник вечером.
"Как видно из заявления (Малашенко - ИФ), для полной оценки данного инцидента информации, полученной от журналистки, явно недостаточно, проверка продолжается", - сказал сотрудник пресс-службы. По его словам, ходе встречи Колокольцев проинформировал Солопова о том, что по заявлению журналистки в настоящее время проводится проверка, которая установит все обстоятельства произошедшего.

По данным полиции, Малашенко в заявлении написала: "Мне был нанесен один удар неизвестным предметом, чем именно указать не могу, так как не видела… Кто именно мог нанести мне удар, я точно не знаю, так как не видела момент нападения, но могу предположить, что удар мог быть нанесен кем-либо из сотрудников полиции по неосторожности во время задержания гражданина Лимонова".

"Московская полиция неоднократно обращала внимание журналистов на то, что освещение несанкционированных мероприятий, связанных с провокационными действиями и ведущих к нарушениям общественного порядка, сопряжено с риском и угрозой здоровью корреспондентам, оказавшимся в эпицентре таких событий", - сказал собеседник агентства.

Он отметил, что "в подобных случаях редакция (и лично корреспондент) сама определяет для себя степень риска и возможность участия в событиях при выполнении служебного задания".

"Еще раз подчеркиваем - это не означает, что при обеспечении общественной безопасности полицейским позволено применять силовое воздействие как по отношению к представителям СМИ, так и к любым гражданам, случайно оказавшимся в месте пресечения противоправных действий. Это категорически запрещается действующими инструкциями, противоречит самому принципу и духу работы полиции", - сказал представитель управления.

"Мы просим всех сотрудников СМИ проявить гражданскую зрелость и соблюдать не только корпоративную солидарность, но и уважение к представителям всех профессий, к работе каждого, кто выполняет свой долг на месте событий в сложной экстремальной обстановке, требующей быстрых и ответственных действий", - добавил сотрудник пресс-службы.

Дмитрий Солопов считает, что руководство столичной полиции настроено тщательно расследовать избиение журналистки. "Я доволен встречей. Колокольцев не только пообещал провести всестороннее расследование, но оно уже проводится, - сказал Солопов "Интерфаксу" после встречи. - Как справедливо сообщила пресс-служба ГУВД Москвы, пока, по данным этого расследования, нет объективных фактов, что Ульяну ударили именно дубинкой. И Владимир Александрович (Колокольцев) сам лично уверен, что это не так. Но мы договорились о том, что дождемся завершения расследования, которое, как мы надеемся, установит истину. Ульяну опрашивают сотрудники полиции, идет поиск фото, видео и так далее".

Ранее Солопов обратился с открытым письмом к Колокольцеву из-за избиения полицией журналистки 5 марта в Москве в районе Лубянки, где оппозиционер Эдуард Лимонов с соратниками пытался провести митинг. Акция не была согласована с властями.
Солопов перечислил вопросы, на которые радиостанция ждет ответа: "Первый вопрос - считает ли он (Колокольцев) допустимым мешать выполнять служебные обязанности журналистам? Это нормально или нет, когда в центре города полицейский бьет дубинкой по голове женщину?".
"Беспокоит нравственный аспект этой ситуации. Мы знаем, что московская полиция может себя вести абсолютно корректно. Мы видели это в декабре, январе и феврале. И вдруг в понедельник у нас опять очередной кошмар, который непонятно с чем связан, - сказал Солопов. - Мне кажется, что начальник ГУВД Москвы должен объяснить, что в принципах полиции после выборов, когда у нас началась новая эра, не должен быть приоритет в силовых действиях".
В минувшую среду глава пресс-службы ГУ МВД по Москве Елена Алексеева сказала "Интерфаксу", что Колокольцев направил подчиненным распоряжение, согласно которому игнорирование полицейскими журналистских документов будет расцениваться как чрезвычайное происшествие, по таким фактам будет проводиться служебная проверка.
Малашенко был поставлен диагноз "сотрясение мозга". В больницу к ней несколько раз приходили полицейские, в частности, 7 марта - с цветами, а 11 марта к ней пришел полицейский и разговаривал уже на повышенных тонах. "Ко мне в третий раз приходил сотрудник ОВД "Китай-город". На просьбу представиться и показать документы он ответил: "А вам какое дело?" - написала журналистка в "Твиттере" в воскресенье. "Сотрудник ОВД "Китай-город" повысил на меня голос, когда я сказала, что не буду писать заявление под его диктовку", - сообщила журналистка. По словам Малашенко, полицейский спросил у нее, почему она решила, что ее били полицейские. "Я считаю это форменным издевательством. Отказ представиться - прямое нарушение", - отметила она.



