
Совет директоров ОАО "Оборонсервис" на заседании во вторник принял решение об увольнении с поста генерального директора компании Сергея Хурсевича, сообщает управление пресс-службы и информации Минобороны РФ.

"Решением совета директоров холдинга исполняющим обязанности генерального директора ОАО "Оборонсервис" назначен Сергей Штыкулин", - говорится в сообщении, поступившем в Интерфакс-АВН" во вторник.

Также в Минобороны России подтвердили информацию о получении представления от Главного военного прокурора Сергея Фридинского, в котором указывались многочисленные недостатки и нарушения, допущенные прежним руководителем ОАО "Оборонсервис".

В сообщении отмечается, что Хурсевич работал в должности гендиректора ОАО "Оборонсервис" с июня 2009 года.


