
Щенок породы "Акита-ину", которого японская префектура Акита подарила президенту России Владимиру Путину, передан представителям кремлевской администрации.

"Сегодня (27 июля) в аэропорту Шереметьево представителем префектуры Акита был передан щенок собаки породы "Акита-ину" представителям Администрации Президента РФ", - говорится в сообщении посольства Японии в Москве, переданном в пятницу в "Интерфакс".

Как напоминает посольство, на встрече глав государств Японии и РФ, состоявшейся в Мексике 18 июня с.г., премьер-министр Японии Йосихико Нода сообщил президенту РФ Путину о преподнесении в подарок щенка породы "Акита-ину" от префектуры Акита, на что российский президент "с радостью согласился".

В заявлении губернатора префектуры Акита Сатакэ Норихиса, распространенном посольством, подчеркивается, что решение подарить Акита-ину Путину, "большому любителю собак", принято "в знак благодарности за оказанную Россией помощь пострадавшему от сильного землетрясения и цунами в марте месяце прошлого года Северо-Восточному региону Японии", а также "в знак поздравления со вступлением в должность Президента РФ".


