
Тела двух пропавших в конце июля в Самаре девушек обнаружены в среду, сообщил агентству "Интерфакс-Поволжье" начальник пресс-службы ГУ МВД по Самарской области Сергей Гольдштейн.

"Тела девушек нашли сегодня на берегу Волги на улице Лейтенанта Шмидта. Отрабатываются различные версии трагедии", - сказал Гольдштейн.

На сайте ГУ МВД по региону сообщается, что по подозрению в совершении преступления сотрудники полиции задержали двух жителей Самарской области.

Ранее в среду сообщалось со ссылкой на СУ СКР по области о задержании жителя Самары, подозреваемого в убийстве двух девушек-подростков. По данным СКР, девушки ушли из дома в ночь на 23 июля, при этом документы и личные вещи остались дома. Они были из благополучных семей.

Уголовное дело возбуждено по статье "Убийство двух лиц".


