
Экс-глава "ЮКОСа" Михаил Ходорковский передал выигранные в страсбургском суде деньги ряду общественных организаций, в том числе благотворительному фонду Чулпан Хаматовой и возглавляемой оппозиционной журналисткой Ольгой Романовой организации "Русь Сидящая". 

Романова сообщила на своей странице в фейсбуке, что знает "случайно", как Ходорковский распорядился выигранной суммой (около 25 тыс. евро - ИФ): треть переведена в лицей "Кораллово", треть - фонду Хаматовой и треть - "Руси Сидящей". "Мы получили перевод, подтверждаем. Спасибо", - написала журналистка. 

Она заверила при этом, что будет "отчитываться по потраченному".


