
Уполномоченный по правам человека МИД РФ Константин Долгов выразил недоумение по поводу акций в некоторых западных странах против принятого недавно в России закона о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних. "Измышления шведских СМИ и явно срежиссированные в некоторых западных странах акции против якобы ущемления прав ЛГБТ в РФ вызывают недоумение", - написал К.Долгов в субботу в Twitter.

"В универсальных международных договорах понятий "сексуальной ориентации" и "гендерной идентичности" не существует, - отметил омбудсмен МИД. - Кроме того, рекомендуем не выдумывать международных обязательств РФ там, где их нет. На это в том числе ориентирует Конвенции о правах ребенка".




