
Ленинский районный суд Ярославля в четверг вечером решает вопрос об избрании меры пресечения заместителю мэра города Дмитрию Донскову, сообщил "Интерфаксу" его адвокат Валерий Чистов. "Обвинение настаивает на избрании меры пресечения Дмитрию Донскову в виде заключения под стражу, в то время как мы просим суд назначить меру пресечения в виде домашнего ареста", - сказал Чистов.

Адвокат отметил, что в среду проходила очная ставка между Донсковым и руководителем ООО "Радострой" Сергеем Шмелевым, который заявил, что к Донскову он никаких претензий не имеет. "Однако протокол очной ставки сторона обвинения на заседание суда не представила", - уточнил Чистов.

Следователи предъявили мэру Ярославля Евгению Урлашову и его подчиненным обвинение в коррупции, сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

"Сегодня Евгению Урлашову, его заместителю Дмитрию Донскову, руководителю агентства по муниципальному заказу мэрии Максиму Пойкалайнену, советнику мэра Алексею Лопатину предъявлено обвинение в покушение на получение взятки группой лиц с вымогательством в особо крупном размере, Андрею Захарову - в покушение на посредничество во взяточничестве", - сказал Маркин в четверг "Интерфаксу".

Мэр Ярославля Евгений Урлашов по подозрению в покушении на получение взятки в крупном размере был задержан в ночь на 3 июля на двое суток и помещен в изолятор временного содержания до избрания меры пресечения.


