
Депутатский мандат эсера Константина Ильковского, который назначен врио губернатора Забайкальского края, будет передан следующему за ним в избирательном списке Иринчею Матханову, сообщил лидер "Справедливой России" Сергей Миронов.

"Решение будет принимать Центральная избирательная комиссия. У нас вторым номером шел коллега Матханов - руководитель регионального отделения в Бурятии, и мы полагаем, что ему мандат и перейдет. Как положено по закону, так и будет", - сообщил Миронов журналистам в пятницу.

По его словам, мандат должен быть передан в течение десяти дней после того, как Госдума проголосует за досрочное сложение полномочий Ильковского. По всей видимости, сказал Миронов, Ильковский сложит полномочия на первом заседании Госдумы после мартовских праздников.



