
В Нальчике (Кабардино-Балкария) было совершено нападение на лидера общественного движения "Хасэ" Ибрагима Яганова, в настоящий момент он находится в больнице в тяжелом состоянии.
По данным департамента по вопросам внутренней политики аппарата полпредства в Северо-Кавказском федеральном округе, инцидент произошел во вторник вечером, об обстоятельствах нападения в сообщении ведомства ничего не говорилось. Затем стало известно, что полиция проводит проверку по факту нападения, выяснились и детали: по предварительным данным, в ночь на 19 июля на Яганова и его жену напали пятеро неизвестных, которые были вооружены металлическими прутами. Нападавшие с места преступления скрылись. У Яганова были зафиксированы шесть глубоких ран головы.
Полпред президента РФ в СКФО Александр Хлопонин заявил, берет расследование этого преступления под личный контроль, поручив главку МВД на Северном Кавказе в ежедневном режиме информировать о ходе следствия.
Также в среду члены Общественного совета СКФО, председателем которого является Хлопонин, по факту нападения на Яганова сделали совместное заявление. "Считаем, что это преступление стоит в одном ряду с нападениями на других известных общественных деятелей Северного Кавказа. Его спланировали и осуществили те, у кого не хватает более весомых аргументов, чем железная арматура. Те, кто не желает и не умеет вести диалог и находить компромиссные решения в интересах мира и межнационального согласия. Те, кто не в состоянии существовать в рамках российских и божьих законов", - говорится в заявлении. 
Члены Общественного совета СКФО полагают, что "подобные варварские методы урегулирования споров недопустимы в правовом государстве и в здоровом обществе, которое мы стремимся построить на Северном Кавказе". "Призываем правоохранительные органы Кабардино-Балкарской Республики провести тщательное расследование преступления и оперативно проинформировать о его результатах общественность. Просим главу КБР Арсена Канокова взять расследование под личный контроль", - говорится в документе.
Источник "Интерфакса" властных структурах Северо-Кавказского федерального округа (СКФО), указал, что Яганов является главным оппонентом действующей власти Кабардино-Балкарии. "В некоторых местных СМИ пишут о том, что тень нападения падает на главу республики. Но сомневаюсь, что это так. Возможно, это очередная попытка накалить обстановку в КБР", - отметил собеседник агентства. 
При этом он напомнил, что это уже не первое нападение на Яганова. 
Как отметили в свою очередь в полпредстве, Яганов входит в антикоррупционную комиссию при общественном совете СКФО. Кроме того он уделял внимание решинию земельного вопроса в КБР. 




