
В Белоруссии в воскресенье вечером завершились пятые в истории страны парламентские выборы. Избирательные участки закрылись в 20:00 по местному времени (21:00 по московскому).

По данным на 18 часов, на выборах проголосовало 65,9% избирателей, выборы состоялись во всех 110 избирательных округах. 25,9% избирателей проголосовало в ходе досрочного голосования, которое проходило с 18 по 22 сентября.

Уже через два часа после начала голосования председатель ЦИК Лидия Ермошина заявила, что свою волю успели выразить более 27% избирателей. К полудню этот показатель значительно увеличился - по официальным данным проголосовали уже 39,2% избирателей. 

Около 15:00 мск выборы официально признали состоявшимися ввиду того что на участки пришли 50% избирателей, которых, по данным ЦИК, в республике чуть более семи миллионов. К 17:00 мск официальная доля проголосовавших выросла до 58,6%.

К концу голосования явка составила 74,3%. Активнее всего голосовали в Витебской, Могилевской и Гродненской областях, где проголосовало 81,1%, 79,9% и 79,2% избирателей соответственно. В Брестской области на участки пришло 74,2%, в Гомельской - 76,6%, Минской - 76,1% избирателей. В Минске проголосовало 59,2%.

Среди них был и президент страны Александр Лукашенко, еще до полудня опустивший бюллетень на одном из участков столицы. После волеизъявления глава государства выступил перед журналистами, заявив, что "выборы проводятся не для Запада, выборы в Беларуси, и главный их автор - белорусский народ". "Если и на этот раз кто-то усомнится в наших выборах, то я тогда не знаю, как их надо проводить", - добавил Лукашенко.

Президент также заявил, что другие страны могут позавидовать тому, как проходят выборы в Белоруссии. "В государствах, где выборы проходят спокойно, - это счастье. Нам не нужны революции, взрывы, мордобои, стычки", - подчеркнул глава государства.

Комментируя высказывания некоторых международных наблюдателей, например польских, о том, что выборы в Белоруссии проходят недемократично, президент отметил: "Передайте своим польским наблюдателям, пусть они научатся у нас, как проводить выборы, и со своим уставом в чужой огород пусть не лезут". "Мы без польских политиков разберемся, как нам строить свою жизнь", - заявил Лукашенко.

Говоря о снятии с выборов кандидатов от ряда оппозиционных партий, глава государства сказал, что эти люди "трусы, которым нечего сказать народу". "Я делаю вывод об их полной несостоятельности", - подчеркнул президент.

Вскоре после завершения голосования пользователи Интернета потеряли доступ к некоторым белорусским сайтам, на которых публиковались данные о явке, отличавшиеся от официальных. Вечером в воскресенье в оффлайне оказались ресурсы партии "Белорусская христианская демократия", движения "За свободу", Объединенных демократических сил (ОДС). На этих сайтах размещалась информация о том, что, по данным наблюдателей, на выборы пришли менее 50% избирателей, внесенных в списки для голосования, и, следовательно, волеизъявление было недействительным.

Отвечая на вопрос журналистов относительно того, что данные ЦИК по явке разнятся с независимыми цифрами, председатель комиссии Лидия Ермошина сказала, что "единственным официальным и реальным источником о явке избирателей могут быть только окружные избирательные комиссии".

В ночь на 24 сентября ЦИК объявил, что белорусам удалось определить имена 109 из 110 депутатов - не определился лишь один народный избранник от одного из районов Гомельской области, где придется проводить перевыборы.

Всего в избирательной кампании участвовали около 290 кандидатов, представлявших в основном политические партии, поддерживающие курс руководства страны. В выборах также участвуют 26 кандидатов от оппозиционной белорусской левой партии "Справедливый мир", представители Белорусской социал-демократической партии ("Грамада"), кандидаты, поддерживаемые гражданской кампанией "Говори правду".

За неделю до основного дня выборов на съездах партии БНФ и Объединенной гражданской партии было принято решение снять своих кандидатов (от БНФ 30, ОГП - 35 кандидатов - ИФ). Лидеры партий объяснили это тем, что власти не выполнили поставленные ранее условия по освобождению политзаключенных и включении в избирательные комиссии представителей оппозиции. Лидеры шести оппозиционных структур призвали белорусских избирателей не участвовать в голосовании, объяснив это отсутствием в Беларуси выборов как таковых.

Представители оппозиции заявили, что не планируют в день выборов каких-либо протестных акций, объясняв это, в том числе и тем, что парламентские выборы, как и сам парламент, ничего в стране не решают.

На выборах было зарегистрировано около 16 тысяч национальных и около 800 международных наблюдателей. Миссию от СНГ представляют около 350 наблюдателей, миссию Бюро по демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) ОБСЕ - примерно 260, Парламентскую ассамблею ОБСЕ - 74. В день голосования к работе подключались еще и краткосрочные наблюдатели, представлявшие миссии СНГ и ОБСЕ.

В качестве наблюдателей в Белоруссии побывал и глава российского ЦИК Владимир Чуров. Как сообщили "Интерфаксу" в российском ЦИК, приглашенный белорусским Центризбиркомом Чуров посетил пять избирательных участков.

"Владимир Чуров, находящийся в Беларуси по приглашению Центральной избирательной комиссии республики, посетил пять избирательных участков. Сегодня утром он присутствовал на открытии избирательного участка в Бресте", - сообщил представитель ЦИК России. Другим высокопоставленным наблюдателем стал глава БДИПЧ ОБСЕ Янез Ленарчич, прибывший в Белоруссию утром в воскресенье.

Вечером в воскресенье Владимир Чуров заявил, что выборы, по его мнению, полностью соответствовали национальному законодательству Белоруссии. Европейские наблюдатели должны дать свою оценку голосования в понедельник.Парламентские выборы в Белоруссии5 фотографий
Теги: Белоруссия, выборы, парламент




