
По факту убийства заместителя командира ОМОН-1 МВД Дагестана Шамиля Муртузалиева возбуждено уголовное дело, сообщили "Интерфаксу" в Следственном управлении СКР по Дагестану в четверг.
    "Составлен план мероприятий по расследованию этого преступления. Основная версия - убийство связано со служебной деятельностью офицера", - сообщил представитель СУ СКР.
    По его словам, дело возбуждено по ст. 317 ("Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа"), ст. 222 ("Незаконный оборот оружия") и ст. 167 ("Умышленное повреждение чужого имущества") УК РФ.


