
Сотрудники полиции Карачаево-Черкесской республики задержали безработного, подозреваемого в совершении в феврале двойного убийства и поджога.

"8 февраля в станице Сторожевой Зеленчукского района на улице Калинина в доме пенсионера после тушения пожара были обнаружены обгоревшие трупы хозяина и его жены, пенсионерки. 17 марта проведенной судебно-медицинской экспертизой установлено, что их смерть наступила от удушения. 29 апреля сотрудники МО МВД России "Зеленчукский" за преступление, совершенное в ссоре на почве неприязненных отношений, задержали неработающего", - сообщил "Интерфаксу" в понедельник источник в правоохранительных органах.

Он добавил, что по данному факту было возбуждено уголовное дело по ч.2 ст. 105 - "Убийство и двух и более лиц".




