
Глава администрации президента РФ Сергей Иванов не исключает, что авиакомпаниям в России законодательно запретят выплачивать экологические сборы в пользу ЕС.

"Я не исключаю, что и наша Дума примет закон, запрещающий российским авиакомпаниям выплачивать так называемые эмиссионные или экологические сборы в пользу Евросоюза, потому что для этого существует другая организация. И не Евросоюзу определять глобальные правила игры на рынке гражданской авиации", - заявил С.Иванов в программе "Вести в субботу" на телеканале "Россия-1".

Он напомнил, что ЕС принял свой собственный закон о том, что гражданские самолеты, летящие в его зону или вылетающие оттуда, должны платить за эмиссию парниковых газов, поскольку это наносит вред окружающей среде. 




