
Более половины опрошенных россиян (57%) считают нынешнюю систему здравоохранения в стране неэффективной, только каждый шестой (16%) готов платить более высокие налоги для улучшения качества медобслуживания всего населения.

Такие данные сообщили во вторник "Интерфаксу" социологи "Левада-Центра", опросив в конце 2011 года более полутора тысячи жителей РФ в рамках международной программы социальных исследований. 

Выяснилось, что в настоящее время только 17% респондентов довольны тем, как работают медицинские учреждения. При этом о доверии системе здравоохранения заявляет каждый четвертый (24%), 42% придерживаются противоположной позиции. 

В ходе всероссийского опроса "Левада-Центра" 91% его участников высказались за реформирование здравоохранения, из них четверть (26%) требовала радикальных изменений. Каждый второй (50%) респондент в той или иной степени был удовлетворен лечением и помощью, полученными им в последний раз общения с врачами, тогда как 37% были разочарованы и недовольны. 

Лишь около трети россиян (29%) верят в то, что в ближайшие годы положение дел в здравоохранении изменится в лучшую сторону, при этом граждане ждут от государства обеспечения не только основных медицинских услуг (56%). В то же время оплачивать улучшение системы здравоохранения они не готовы: 64% не хотят платить более высокие налоги, чтобы улучшить медобслуживание всего населения.

Подавляющее большинство россиян (70-83%) в ходе опроса высказалось за госфинансирование медосмотров, лечения ВИЧ, операций по пересадке (трансплантации) органов и др.



