
Подъем уровня воды в реке Амур ожидается в Хабаровском крае, МЧС предупреждает о возможности подтоплений, сообщает ГУ МЧС по Хабаровскому краю.

"По уточненной информации Дальневосточного центра по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, на реке Амур ожидается достижение максимальных уровней воды на территории города Хабаровска, Комсомольска-на-Амуре, Николаевска-на-Амуре, районы Николаевский, Хабаровский, Нанайский, Амурский, Комсомольский, Ульчский", - говорится в сообщении.

По данным МЧС, уровень воды в Амуре у города Хабаровска составил 776 см, в Комсомольске-на-Амуре - 885 см.

ГУ МЧС по Хабаровскому краю направило предупреждения главам муниципальных районов, где ожидается неблагоприятная ситуация.


