
России нужна единая обновленная левая партия, заявил агентству "Интерфакс-Поволжье" координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, принимающий участие в митинге в Пензе в воскресенье. "Я считаю, что пока не нужно торопиться с регистрациями партий. Объявленная политическая реформа - это имитация. Власть подталкивает нас, чтобы мы начали войну между собой - левыми, либералами", - сказал С.Удальцов. "Мы сейчас ведем переговоры с КПРФ и "Справедливой Россией". На фоне попыток развалить движение нам надо создать единую обновленную левую партию, которая может на выборах собирать 30-40% голосов", - подчеркнул С.Удальцов.




