
Следственные органы СК РФ по Ханты-Мансийскому автономному округу проводят доследственную проверку по факту пожара на заводе по переработке шлама в ХМАО, говорится в сообщении, опубликованном на сайте СКР в субботу.

"По предварительной версии, в производственном цехе по переработке нефтяного шлама на Приобском месторождении произошел взрыв, который стал причиной пожара", - говорится в сообщении.

На место происшествия выехала следственно-оперативная группа, криминалисты Следственного комитета. Причина происшествия устанавливается. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.




