
В Калининграде киллер застрелил бизнесмена, занимавшегося строительством, сообщили "Интерфаксу" в региональном СКР.

Как сообщается, убийство бизнесмена произошло в понедельник днем. Неизвестный выстрелил в него из пистолета в тот момент, когда находился на площадке у клиники "Центродент". Медперсонал пытался оказать раненому помощь, но тот скончался.

Уже установлено, что убитым является 32-летний Алексей Грядовкин, который занимался строительным бизнесом.

По данному факту региональным СКР возбуждено уголовное дело.



