
Министерство обороны США разработало план создания собственной агентурной сети, которая сможет поспорить по масштабам с ЦРУ.

Проект нацелен на превращение разведывательного управления Пентагона в агентурную сеть, главной задачей которой будет выявление скрытых угроз, а также более тесное сотрудничество с ЦРУ и элитными подразделениями спецназа, сообщает радиостанция "Голос Америки".

Предполагается, что управление будет расширено до 1600 агентов по всему миру. Это будет "беспрецедентно" многочисленный штат для агентства, у которого в последние годы было всего несколько сотен сотрудников, отмечает "Голос Америки". В это число входят военные атташе, а также сотрудники, которые будут вести работу под прикрытием.

Размещение нового поколения секретных агентов будет проводиться в течение пяти лет. Разведчиков будут готовить в ЦРУ, однако подчиняться они будут Минобороны США.

В центре внимания разведывательной структуры Пентагона будут исламистские вооруженные группировки в Африке, поставки оружия в Северную Корею и Иран, а также модернизация вооруженных сил Китая, отмечает радиостанция.



