
Руководство "Единой России" и Общероссийского народного фронта (ОНФ) на заседании в воскресенье рекомендовало съезду партии выдвинуть лидера "Единой России", председателя правительства Владимира Путина кандидатом в президенты РФ.
 
"Единогласно принято решение о вынесении на рассмотрение съезда кандидатуры лидера партии, председателя правительства Владимира Путина на должность президента Российской Федерации", - сказал журналистам секретарь президиума Генсовета Сергей Неверов по окончании совместного заседания бюро Высшего совета, президиума Генсовета, Генсовета партии с федеральным координационным советом ОНФ . 

Съезд "единороссов" начнется в 13:00 мск. Ожидается участие в нем В.Путина и президента РФ Дмитрия Медведева.



