
Министры иностранных дел КНДР Пак Ы Чун и Республики Корея Ким Сон Хван встретились на индонезийском острове Бали в субботу в рамках форума АСЕАН, передает британская корпорация Би-би-си. Предыдущая встреча министров состоялась в Сингапуре в июле 2008 года.

В пятницу на полях саммита состоялась встреча представителей Южной Кореи и КНДР, на которой обсуждался вопрос денуклеаризации Корейского полуострова. Итогом пятничной встречи стало заявление об усилиях с обеих сторон для скорейшего возобновления шестисторонних переговоров.




