
Следственный комитет начал проверку по сообщениям СМИ о смерти женщины в очереди на прием к врачу в онкологическом центре имени Блохина, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин. 

"По поручению руководства СК РФ следственными органами главного следственного управления по Москве организована процессуальная проверка изложенных в СМИ сообщений о смерти в очереди на прием к врачу пациентки в онкоцентре на Каширке", - отметил В.Маркин.

В ходе проверки будут установлены обстоятельства смерти женщины, а также причины, приведшие к трагедии, а по результатам проверки будет принято процессуальное решение", - подчеркнул Маркин.

Ход проверки взят на контроль в центральном аппарате СК РФ.


