
Президент России Владимир Путин своим Указом освободил от занимаемой должности трех полицейских начальников, сообщает в среду пресс-служба Кремля.

В частности, генерал-майор полиции Александр Голубцов освобожден от должности начальника Управления МВД РФ по Владимирской области.

Генерал-лейтенант полиции Александр Елин освобожден от должности начальника ГУ МВД РФ по Кемеровской области.

Полковник юстиции Сергей Соловьев освобожден от должности заместителя начальника ГУ МВД РФ по Центральному федеральному округу - начальника следственной части.


