
КПРФ намерена сформировать сильную команду на выборы мэра Москвы и губернатора Подмосковья, которые состоятся 8 сентября. "Убежден, что пойти на выборы мэра Москвы и губернатора Подмосковья нужно сильной командой", - сказал лидер КПРФ Геннадий Зюганов журналистам во время съезда депутатов КПРФ в субботу в Москве. 

Он заявил, что КПРФ уже составила список кандидатов, а кто из них будет баллотироваться в мэры Москвы, решит московская региональная конференция, которая пройдет на следующей неделе. Среди кандидатов - первый зампред Госдумы РФ Иван Мельников, депутаты Госдумы и Мосгордумы Валерий Рашкин, Андрей Клычков, Вадим Кумин, Николай Губенко. 

По словам Г.Зюганова, один из них станет кандидатом в мэры, а остальные составят его команду как будущие сенаторы, руководители законодательных служб, соответствующих подразделений. 



