
Налоговая полиция Италии конфисковала имущество общей стоимостью в 800 млн евро у предпринимателя, имевшего связи с неаполитанским мафиозным кланом "Каморра", сообщают во вторник итальянские СМИ. Среди конфискованного имущества - рестораны, многоэтажные здания и предприятия.

По данным следствия, Анджело Симеоли - владелец строительной компании, располагавшейся близ Неаполя, - занимался отмыванием денег мафии с 1980 года.

Затем бизнесмен вкладывал деньги "Каморры" в покупку земли, на которой потом нелегально строил здания: их в общей сложности было построено более тысячи.

На данный момент самого Анджело Симеоли не арестовали, так как 65-летний бизнесмен страдает от болезни сердца и не может быть помещен под стражу. Суд по делу Симеоли и его 55 сообщников состоится в течение ближайшего года.


