
Проливные дожди привели к наводнению в столице Аргентины Буонес-Айресе и унесли жизнь одного человека, сообщили местные власти в понедельник. 

Погиб 65-летний мужчина, пытавшийся спасти телевизор в затопленном доме.

За шесть часов дождя, начавшегося в ночь на понедельник по местному времени, выпало 87,4 мм осадков, сообщает Национальный метеорологический центр Аргентины.

Многие улицы столицы и центр города затоплены. Движение на пяти из семи линий метро Буэнос-Айреса прекращено. Вода затопила некоторые станции. В некоторых местах остановлено движение общественного транспорта.

Около 20 человек эвакуированы из затопленного Кильмеса, южного пригорода Буэнос-Айреса.


