
Барнаульская избирательная комиссия в среду заверила список кандидатов от РПР-ПАРНАС на предстоящих 14 октября выборах в городскую Думу, сообщил "Интерфаксу" сопредседатель этой партии Владимир Рыжков.

Он отметил, что это произошло после того, как накануне, во вторник, партия обжаловала решение горизбиркома в алтайскую краевую избирательную комиссию, а в среду, подала соответствующий документ в Центризбирком.

Вместе с тем он считает, что заверение списка еще не означает, что он будет зарегистрирован горизбиркомом.


