
Следственные органы установили еще одного активного участника массовой драки в поселке Сагра, он скрывается от правоохранительных органов и объявлен в федеральный розыск, сообщил "Интерфаксу" официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
	"Следственным управлением СК РФ по Уральскому федеральному округу установлен еще один активный участник массовой драки в поселке Сагра. Это Шота Катамадзе, 1982 г.р.", - отметил Маркин.
	"В связи с тем, что Катамадзе скрылся от правоохранительных органов, он объявлен в федеральный розыск", - сказал Маркин.



