
Президент РФ Владимир Путин считает, что идея создания Общественного телевидения нуждается в доработке. "Вопрос в финансовой составляющей", - сказал он в понедельник на заседании Совета по правам человека при президенте РФ.

Глава государства пояснил, что вариантов финансирования всего два. "Для того, чтобы общественное телевидение заработало как BBC нам надо тарифы повышать", - сказал Путин.

Второй вариант, по его словам, это госсубсидии, но тогда в результате получится очередной государственный телеканал. "Других путей пока нет, никто их не придумал", - подчеркнул президент.



