
Надзорная жалоба на второй приговор бывшим руководителям НК "ЮКОС" Михаилу Ходорковскому и Платону Лебедеву будет изучена Верховным судом РФ.

Согласно информации, опубликованной на сайте Высшей судебной инстанции, по надзорной жалобе защиты фигурантов возбуждено производство в судебной коллегии Верховного суда РФ. "Это означает, что жалоба будет рассмотрена на специальном заседании судебной коллегии", - пояснил "Интерфаксу" адвокат Ходорковского Вадим Клювгант.

Адвокат отметил, что после судебной коллегии Верховного суда защита сможет апеллировать лишь к двум инстанциям: председателю ВС и президиуму высшего судебного органа. "Если руководствовать законом, то нет иного решения для судебной коллегии по нашей надзорной жалобе, как отпустить Ходорковского и Лебедева из тюрьмы, отменить приговор и прекратить уголовное преследование", - сказал Клювгант.

Решение о возбуждении надзорного производства и передаче дела в судебную коллегию датировано 17 мая. В то же время адвокат уточнил, что вечером пятницы соответствующей информации на сайте Верховного суда еще не было.

На предстоящем заседании судебной коллегии высказаться по надзорной жалобе вновь смогут адвокаты осужденных и прокуратура. Верховный суд обязан будет рассмотреть все эти доводы и вынести решение об удовлетворении заявления или об отказе в его удовлетворении.

Двумя приговорами судов Ходорковскому и Лебедеву было назначено наказание в виде 13 лет лишения свободы, позже Мосгорсуд снизил срок до 11 лет. Защита обжаловала решение в порядке надзора в Верховный суд РФ.

Оба бывших руководителя "ЮКОСа" должны выйти на свободу в 2014 году. В настоящее время Ходорковский содержится в колонии номер 7 города Сегежа в Карелии, а Лебедев - в Вельской колонии в Архангельской области.

Международная правозащитная организация Amnesty International признала Ходорковского и Лебедева узниками совести.



