
Президент РФ Дмитрий Медведев выразил соболезнования в связи с кончиной актера и режиссера Александра Пороховщикова, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Кремля. Телеграмму соболезнований глава государства направил коллективу Московского драматического театра имени А.Пушкина.

"Примите мои соболезнования в связи с кончиной Александра Шалвовича Пороховщикова. Ушел из жизни талантливый актер, режиссер, продюсер, человек многогранного дарования и большой творческой энергии. Коллеги и зрители ценили его за верность избранному пути и достойное служение российской культуре", - говорится в телеграмме президента. 




