
Сотрудники следственных отделов в Новороссийске, Геленджике и Крымском районе начали проверку по факту гибели людей в результате наводнения, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в субботу в пресс-службе СУ СК РФ по Краснодарскому краю. "В каждом из трех следственных отделов началась проверка по данному факту", - сказал сотрудник пресс-службы.

По итогам проверки будет принято процессуальное решение. Представитель следствия пока затруднился назвать общее число обнаруженных тел, и были ли среди жертв отдыхающие.

Как сообщалось, по данным МЧС и МВД, найдены тела 28 человек. Из них в Геленджикском районе погибли девять человек (пятеро из них - от удара электрического тока), двое в Новороссийске и 17 в Крымском районе.



