
Бывший глава фонда Международного валютного фонда (МВФ) Доминик Стросс-Кан прибыл в Лилльское отделение полиции для допроса. Как сообщает британская телерадиокорпорация ВВС, правоохранительные органы подозревают его в сутенерстве. 
Ранее полицейские уже опросили проституток, которые признались, что имели половую связь с бывшим главой МВФ. Сам Стросс-Кан заявил на это, что во время общения с женщинами не знал о роде их занятий. "Попробуйте отличить голую проститутку от любой другой голой женщины", - заявил адвокат Стросс-Кана французскому телевидению.

Доминик Стросс-Кан ушел с поста директора МВФ в мае прошлого года после того, как его обвинили в изнасиловании горничной в нью-йоркском отеле. Сам он отрицал свою вину и дело развалилось.




