
Около 20 российских туристов получили травмы в результате ДТП на таиландском острове Пхукет, сообщил источник на туррынке России.

По его словам, авария произошла в среду днем на Пхукете. "У автобуса отказали тормоза, в результате чего он вылетел в кювет", - сказал собеседник портала "Интерфакс-Туризм".

По его словам, "всего в автобусе находилось около 40 туристов различных российских туроператоров". Собеседник агентства отметил, что автобус принадлежал местной туристической компании "Экзотик Вояж". "Россияне получили осколочные ранения от разбившихся стекол и ушибы, их жизни ничего не угрожает", - отметил источник.




