
В Москве из-под стражи сбежал житель Рязанской области Вадим Малахов, который подозревается в сбыте героина в особо крупном размере, сообщил в субботу "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах.

По его словам, В.Малахов был задержан оперативниками Госнаркоконтроля минувшей ночью с поличным во время сбыта героина. Под конвоем оперативников он был доставлен в 64-ю городскую клиническую больницу на улице Вавилова для проведения медицинского освидетельствования на наркотическое опьянение.

Во время освидетельствования задержанный попросился в туалет. Оперативники пристегнули его наручниками к трубе унитаза, после чего вышли.

Задержанный каким-то образом снял с себя наручники, открыл окно, выпрыгнул со второго этажа больницы и скрылся. Его разыскивают по приметам, сообщил источник.




