
Госдума в пятницу приняла в третьем, окончательном чтении законопроект о повышении штрафов за искажение данных счетчиков электроэнергии.
Соответствующий проект закона был внесен в парламент госсоветом Татарстана. 
За самовольное подключение и использование электрической, тепловой энергии, нефти или газа данным законопроектом предусматривается штраф для граждан от 3 до 4 тысяч рублей, для должностных - от 6 до 8 тысяч рублей, для юридических лиц - от 60 до 80 тысяч рублей.
В настоящее время штрафы за подобные нарушения для граждан составляют от 1,5 до 2 тысяч рублей, для должностных лиц - от 3 до 4 тысяч рублей, для юридических - от 30 до 40 тысяч рублей.
В то же время инициатива, внесенная в парламент, предлагает увеличить штраф за нарушение правил пользования топливом и энергией, правил устройства, эксплуатации топливо- и энергопотребляющих установок, тепловых сетей, объектов хранения, содержания, реализации и транспортировки энергоносителей, топлива и продуктов его переработки.
Для граждан штраф в подобных случаях составит от 1 до 2 тысяч рублей; для должностных лиц - от 2 до 4 тысяч рублей; для лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, - от 2 до 4 тысяч рублей или административное приостановление деятельности на срок до 90 суток; для юридических лиц - от 20 до 40 тысяч рублей или приостановление деятельности на срок до 90 суток.



