
Несмотря на жаркую погоду, большинство российских граждан, собираясь на работу, не спешат сменить брюки и юбки до колен на шорты и сарафаны, сообщает портал Joblist.ru.
	По данным всероссийского опроса, проведенного социологами 11-18 июля среди 3000 человек, 71% женщин и 54% мужчин даже в жару на работе не отказываются от деловой одежды. Женщины надевают легкие платья до колен или брюки и легкие блузки. Мужчины - легкие брюки и рубашки с коротким рукавом.
	Любительниц "минимума" одежды (короткие шорты, платья, мини-юбки, полупрозрачные блузы и топы), как оказалось, лишь 12%, в то время как представителей сильного пола, предпочитающих свободный стиль офисному (шорты, сандалии, сланцы и борцовки), больше - 22%.
	По данным опроса, 46% россиян относятся к этому с пониманием, "жарко же", однако каждый третий (33%) считает такой стиль неприличным.
	Лишь 3% опрошенных сказали, что коллеги возмущаются их внешним видом, большинство же (65%) отмечают, что не доставляют на работе неудобств своей формой одежды. Более половины (63%) россиян отметили, что их руководство никогда не позволяет себе вольностей в одежде, даже в жару. По данным исследования, откровеннее всего одеваются рабочие (35% одевают в жару минимум одежды) и предприниматели (23%).



