
Включенные Дмитрием Медведевым в послание Федеральному Собранию предложения по реформированию политической системы в России никак не связаны с прокатившимися по все стране протестами против фальсификации результатов выборов и митингом на Болотной площади. Такое заявление сделал в четверг, 21 декабря, председатель Госдумы, бывший глава администрации президента РФ Сергей Нарышкин.

"Кто-то будет говорить, что они появились под нажимом Болотной площади. Это не так. Часть этих предложений находилось в работе с лета 2011 года", - сообщил Нарышкин. Он добавил, что "на уровне президента и председателя правительства эти предложения обсуждались еще раньше".

Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко поддержала коллегу. Она рассказала прессе, что обсуждала с президентом предложенную им конструкцию "еще в мае". По словам Матвиенко, "Дмитрий Медведев все эти годы шел по пути демократизации политической системы, он в этом очень последователен". При этом спикер СовФеда выразила надежду на то, что "люди, которые были на Болотной площади, получили ответ".

Помощник президента Аркадий Дворкович был не столь прямолинеен. Он сообщил, что "митинги не очень сильно повлияли на решения президента". "А вот настроения в обществе он почувствовал. Речь идет (в послании) о вещах, которые затрагивают интересы миллионов людей", - отметил Дворкович. По мнению помощника президента, "митинги - это только проявления, это сигналы, а президент реагировал на настроения в обществе". "Главное, чтобы люди почувствовали, что их голоса услышаны, что они могут принять участие в политической жизни, что их права защищены", - сказал он.

Напомним, что во время своего сегодняшнего выступления в Кремле глава страны предложил вернуть отмененные в 2004 г. выборы губернаторов, ввести упрощенный порядок регистрации политических партий и сократить количество подписей, которые необходимо собрать гражданину, собирающемуся баллотироваться в президенты страны. После послания президента Аркадий Дворкович сообщил прессе, что президент также предлагает вернуть выборы в Госдуму по одномандатных округам, и выбирать таким образом "практически половину" парламента.

У сторонников "Единой России" инициативы Медведева вызвали горячее одобрение. "Мы никогда не подходили к такому этапу развития демократических процессов в стране, когда каждый человек мог чувствовать себя живущим в условиях свободы и справедливости. Мне кажется, такое время наступает", - завил "Интерфаксу" замсекретаря президиума генсовета "Единой России" Юрий Шувалов.

Вице-спикер Госдумы от фракции "Единая Россия" Олег Морозов считает, что переход на заявительный принцип регистрации партий станет существенным шагом на пути к политической открытости и демократизации страны. "500 человек, чья заявка нужна будет для регистрации партии, для такой страны, как Россия, все равно, что ноль", - заявил он, комментируя предложения, выдвинутые в послании президента Федеральному Собранию.

У системной оппозиции тезисы президента вызвали разочарование. "Вы увидите, что команда Путина ничего похожего не допустит. Уже сегодня ставится задача победить на (президентских - ИФ) выборах с результатом под 60%, а это, как показали думские выборы, невозможно", - ответил на вопрос, есть ли, по его мнению, будущее у политической реформы, лидер КПРФ Геннадий Зюганов.

Примерно такой же точки зрения придерживается и лидер ЛДПР Владимир Жириновский, по мнению которого возврат к одномандатным округам возможен, но только по партийным спискам. "Если мы не сделаем такой привязки в партии, если мы просто вернемся к одномандатным округам, то мы получим лужковцев, "Кущевку" и "Черкизон" (в парламенте - ИФ)", - заявил он.

Лидер фракции "Справедливой России" в Госдуме Сергей Миронов услышал в послании идеи, созвучные позиции "Справедливой России", однако заметил, что в целом послание Медведева не закрыло тему проведения митингов, связанных с итогами парламентских выборов. "Люди вышли, недовольные результатами выборов, и недовольные тем, как посчитали. Эта мотивация остается", - сказал Миронов журналистам.

Лидер "Яблока" Сергей Митрохин скептически относится к перспективам реализации инициатив президента РФ Дмитрия Медведева, направленных на реформы российской политической системы, и считает их недостаточными. "Во-первых, хочу отметить, что в его выступлении не было ответа на основной вопрос - что будет с фальсификациями результатов выборов в России: будет ли отмена прошедших выборов и проведение новых, будут ли наказаны виновные в этих фальсификациях", - сказал Митрохин в четверг "Интерфаксу".

"А если не будет гарантий, что выборы будут проходить честно, то формально можно вводить и прямые выборы губернаторов, и избирать часть Думы по одномандатным округам, - все равно все это будет сфальсифицировано так, как нужно власти", - полагает политик.

В Партии народной свободы (ПАРНАС), не допущенной к участию в последних выборах в Госдуму, считают предложения главы государства половинчатыми. При этом сопредседатель ПАРНАСа Владимир Рыжков считает политические инициативы президента прямым ответом "на требования общества и, в частности, на требования митинга на Болотной площади". "Президент дал гораздо более радикальную и развернутую оценку требованиям митингующих, чем ранее это сделал премьер Владимир Путин", - сказал Рыжков.

Он отметил, что "фактически президент согласился со всеми четырьмя пунктами нашей политической программы: необходимостью радикально изменить политическую систему, сделать более эффективной борьбу с коррупцией, провести судебную реформу и принять упрощенные условия для экономической жизни".

Вместе с тем Рыжков отметил, что руководство ПАРНАСа не удовлетворено теми, пусть даже очень важными, шагами, которые призвал сделать в ближайшее время глава государства. "Во-первых, он не выполнил одно из главных требований Болотной площади - освободить политзаключенных и, прежде всего, Михаила Ходорковского и Платона Лебедева", - подчеркнул Рыжков.

По мнению Рыжкова, если глава государства действительно хочет до конца срока своих полномочий реализовать намеченные им кардинальные меры, то необходимо, чтобы "нынешняя Государственная Дума в течение трех месяцев в срочном порядке приняла бы изменения в действующее законодательство - с тем, чтобы в октябре будущего года провести новые парламентские выборы и избрать по-настоящему легитимный парламент".

Сопредседатель ПАРНАСа также отметил, что президент, "предложив упростить процедуру регистрации политических партий, а также радикально снизить количество подписей для выдвижения независимых кандидатов на президентские выборы, тем самым признал, что если выборы президента 4 марта пройдут по прежнему законодательству, то избранный на них глава государства тоже будет нелегитимным".

Напомним, что после состоявшихся 4 декабря выборов в Государственную думу в Москве и других крупных города России прошла серия митингов. Самым крупным из них стала акция протеста на Болотной площади в Москве 10 декабря. Участие в ней приняли, по разным данным, от 25 до 100 тыс. человек.

По результатам митинга была принята резолюция, в которой от властей потребовали признания прошедших выборов недействительными, проведения повторного голосования, отставка главы ЦИК Владимира Чурова, расследования нарушений на выборах и изменения избирательного законодательства. Также выступавшие требовали освобождения всех политзаключенных.

Комментируя акцию 11 декабря Дмитрий Медведев заявил, что не согласен с лозунгами митинговавших, но согласен с тем, что у них есть право выражать свое мнение в соответствии с законом.


