
Движение в Москве в четверг вечером перед началом праздничного уикенда значительно затруднено - по оценке аналитического центра "Яндекс.Пробки", ситуация на дорогах оценивается в 9 баллов.
Согласно данным центра на 17:30, транспорт скапливается на вылетных магистралях по направлению в Московскую область, традиционно стоит в пробках центр города.
Практически парализовано движение на третьем транспортном кольце, Садовом, Бульварном кольце.
Заторы образовались на Можайском, Варшавском, Щелковском, Алтуфьевском шоссе и шоссе Энтузиастов, с проблемами сталкиваются водители на проспекте Вернадского, проспекте Мира, Ленинском проспекте, Профсоюзной и Люблинской улицах, проспекте Маршала Жукова.
Сложная ситуация на кольцевых магистралях Москвы. На ряде участков МКАД на западе города скорость движения потока не превышает 10 км/ч как на внешней, так и на внутренней стороне. Проблемы наблюдаются на юго-востоке и северо-востоке кольцевой автодороги.



