
Более 25 тысяч выпускников не справились с ЕГЭ.

Как сообщили в пресс-службе Рособрнадзора "Интерфаксу" в четверг, по предварительным данным, 3,25% (более 25 000) выпускников не прошли государственную (итоговую) аттестацию. Этот показатель может незначительно измениться по результатам рассмотрения апелляций и проведения ЕГЭ в дополнительные сроки в июле.

По данным пресс-службы, в настоящее время на федеральном уровне идентифицированы 172 участника ЕГЭ из 45 субъектов РФ, разместившие фрагменты экзаменационных заданий в Интернете. 

Согласно сообщению, заканчивается рассмотрение апелляций о несогласии с результатами ЕГЭ и объявление результатов экзаменов. Всего подано свыше 70 тыс апелляций, обработано более половины, из которых 40% удовлетворены.


