
Госдума в пятницу приняла в согласованной редакции закон о едином дне голосования, который устанавливается в России во второе воскресенье сентября.

"Все выборы в РФ будут проводиться в единый день голосования, такого рода единым днем голосования будет второе воскресенье сентября каждого года, начиная с 2013 года", - сказал, представляя документ, глава комитета Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству Владимир Плигин.

В начале июля Госдума приняла этот закон, однако 18 июля Совет Федерации его отклонил, после чего была создана согласительная комиссия из представителей обеих палат Федерального Собрания. Результатом ее работы стала подготовка согласованной редакции текста документа.

Дмитрий Медведев, еще будучи президентом, поддерживал идею однократного единого дня голосования в сентябре. "Насчет сентября у меня нет возражений. Месяц хороший, достаточно теплый, настроение хорошее, хочется ходить навыборы", - заявил он на встрече с рядом губернаторов, представителей региональных законодательных собраний и органов местного самоуправления в апреле. Тогда Медведев подчеркнул, что у него нет возражений против предложения проводить такой День голосования во второе воскресенье сентября: "Урожай уже собран, а деньги (на следующий год - ИФ) в бюджетах еще не все расписаны. Есть возможность позаниматься бюджетными решениями".

Представители оппозиционных фракций Госдумы предлагали перенести единый день голосования на более поздний срок - последнее воскресенье сентября или на октябрь, так как предложенная сейчас дата - второе воскресенье сентября - вынуждает партии вести свои избирательные компании в период летнего затишья. "Сентябрь - это сезон сбора урожая, сезон отпусков, "бархатный сезон", многие просто отсутствуют в городе, и делать единый деньголосования во второе воскресенье сентября - мы возражаем", - заявлял ранее лидер эсеров Сергей Миронов. Однако парламентское большинство не учло эту позицию. 

Соответствующие коррективы внесены в законы "О политических партиях" и "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ".




