
Четверо пострадавших в ДТП на МКАД в среду утром находятся в столичных больницах в состояниях различной степени тяжести, сообщили в пресс-службе департамента здравоохранения Москвы. 

"Двое из пострадавших находятся в НИИ им.Склифосовского, и двое - в ГКБ N68", - сказал сотрудник пресс-службы "Интерфаксу". 

По его словам, состояние одного из пострадавших, находящихся в НИИ им.Склифосовского, оценивается как тяжелое, у него сломаны четыре ребра, а также диагностированы переломы ключицы, лопатки и скопление крови в плевральной полости. 

"Второй пострадавший находится в состоянии средней тяжести, у него сломано ребро, переломы костей носа и скопление воздуха в плевральной полости. На данный момент пациентам проводится необходимое лечение параллельно с дообследованием", - рассказал представитель департамента. 

Он отметил, что из двоих пациентов, которые находятся в ГКБ N68, у одного диагностирован ушиб плечевого сустава и прочие ушибы, у второго - гематомы.

"Состояние обоих оценивается как удовлетворительное. Проводится комплекс мер по осмотру пациентов и компьютерная томограмма мозга", - сказал сотрудник пресс-службы.


