
Ассоциация "Голос" направила отдельную жалобу в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) на применение закона об НКО - иностранных агентах, сообщил "Интерфаксу" во вторник заместитель директора организации Григорий Мельконьянц
 По словам юриста правозащитного центра "Мемориал" Фурката Тишаева, который занимался составлением жалобы, она направлена от трех заявителей: непосредственно ассоциации, ее исполнительного директора Лилии Шибановой и региональной организации "Голос".
 Он напомнил, что в феврале в Страсбургский суд уже была направлена коллективная жалоба от ряда российских НКО, в том числе и "Голоса", на закон об иностранных агентах. И новую жалобу правозащитники просят присоединить к "коллективному делу". 
 Он отметил, что ассоциация просит ЕСПЧ рассмотреть их жалобу в приоритетном порядке, так как в связи с вышеописанным "в деле возник критерий срочности". 
"Голос" жалуется на нарушение целого ряда статей Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод. В частности, по мнению ассоциации, закон об НКО - иностранных агентах, нарушает статьи 10 (свобода выражения мнения), 11 (свобода собраний и объединений), 14 (запрещение дискриминации).



