
Водитель иномарки, сбившей в воскресенье утром трех сотрудников ДПС в Москве, неоднократно попадался на нарушениях ПДД, сообщил в воскресенье представитель пресс-службы столичного главка МВД РФ.

"42-летний гражданин Азербайджана, который в воскресенье утром сбил трех сотрудников ДПС и автомобилиста, ранее неоднократно нарушал правила дорожного движения. В 2012 году он шесть раз привлекался к административной ответственности за такие грубые нарушения ПДД, как езда без госномеров, нарушение правил перевозки пассажиров и превышение скорости", - сказал представитель главка.

По его словам, в настоящее время правоохранительные органы также проверяют законность пребывания данного гражданина на территории РФ.



