
Снятие адмирала Владимира Высоцкого с должности главнокомандующего ВМФ связано с недавним пожаром на атомном стратегическом ракетоносце "Екатеринбург". "Предновогодний пожар на "Екатеринбурге" в ремонтном доке судоремонтного завода с ракетным вооружением на борту стал последней каплей терпения руководства страны и Минобороны. Официального вердикта по итогам расследования этого ЧП пока не вынесено, однако предварительные выводы уже сделаны, они неутешительны, и, как известно, вылились в указ президента", - заявил агентству "Интерфакс-АВН" в субботу высокопоставленный источник в Генеральном штабе Вооруженных сил РФ.

Собеседник агентства напомнил, что до этого происшествия президент вынес адмиралу предупреждение о неполном служебном соответствии по итогам пожара на флотской базе под Москвой. «Не забыт пожар и взрывы на арсенале ВМФ в Ульяновске. Именно при Высоцком случилась трагедия на АПЛ "Нерпа", - сказал источник.

Между тем источник опроверг пресловутую "оппозиционность" Высоцкого, в том числе в связи с эпопеей перевода Главкомата ВМФ в Санкт-Петербург. "Высоцкий, вопреки мнению о якобы активном сопротивлении выполнению этого решения, никогда его не оспаривал", - заявил он. Напротив, по словам собеседника агентства, "в Главкомате и на флотах выражали недовольство излишней мягкостью адмирала и его явным нежеланием отстаивать интересы флота перед высшим руководством, возражать мерам, которые привели к потере самостоятельности ВМФ как отдельного вида Вооруженных сил". Источник отметил, что при адмирале Высоцком статус ВМФ был заметно понижен. Все флота оказались в подчинении командований стратегических направлений: Северный и Балтийский флота вошли в состав Западного военного округа, Тихоокеанский флот - Восточного, а Черноморский флот и Каспийская флотилия переданы в подчинение Южного военного округа. Главный штаб в качестве центрального органа управления подвергся жесткой оптимизации и стал лишь административным органом управления, отвечающим за технические, представительские и учебно-научные функции. Возникли проблемы подчиненности и управления, которые так и не разрешены.

Вместе с тем высокопоставленный представитель Генштаба отметил, что адмирал Высоцкий пока не уволен с военной службы. "Немаловажно и то, что адмирал присутствовал на церемонии инаугурации президента Владимира Путина", - сказал собеседник агентства.

Как сообщалось ранее, 6 марта президент Дмитрий Медведев подписал указ "О главнокомандующем Военно-Морским Флотом", согласно которому, адмирал Владимир Высоцкий был освобожден от должности главнокомандующего ВМФ. Этим же указом президент постановил назначить вице-адмирала Чиркова Виктора Викторовича главнокомандующим Военно-Морским Флотом, освободив его oт должности командующего Балтийским флотом. По данным министерства обороны России, ранее Чирков командовал Балтийским флотом. Имеет большой опыт службы на корабельных и основных командно-штабных должностях Военно-морского флота. 

Напомним, что 29 декабря 2011 года в поселке Росляково Мурманской области на судоремонтном заводе, принадлежащем Минобороны, произошло возгорание строительного мусора. В этот момент там происходил ремонт АПЛ "Екатеринбург", в результате загорелся корпус лодки. В ходе пожара был поврежден ее гидроакустический комплекс, расположенный вне прочного корпуса в носовой части корабля, был нанесен серьезный ущерб защитному "резиновому" покрытию лодки. Ущерб от пожара оценивался в 1 млрд рублей, в феврале вице-премьером РФ Дмитрием Рогозиным была озвучена стоимость ремонта в 500 млн руб. По его словам, лодка будет полностью восстановлена в июне 2014 года и пробудет на ходу до конца 2018 года.


