
Подмосковные следователи возбудили уголовное дело по факту ДТП с участием автоинспектора, накануне в Павлово-Посадском районе сбившего насмерть 15-летнюю велосипедистку, сообщила официальный представитель областного главка СКР Ирина Гуменная.

Уголовное дело возбуждено по ст. 264 УК РФ ("Нарушение правил дорожного движения, повлекшее смерть человека").

Она уточнила, что в момент ДТП сотрудник полиции находился за рулем принадлежащего ему автомобиля Mazda СХ-7. По данным следствия, автоинспектор нарушил пункты Правил дорожного движения, касающиеся расположения машины на проезжей части, скоростного лимита и пересечения сплошной линии дорожной разметки.

При медицинском освидетельствовании состояния алкогольного опьянения у подозреваемого не выявлено.


