
Чиновники в Подмосковье не должны злоупотреблять бюджетными ресурсами, покупая для нужд администрации дорогостоящие автомобили и технику, сообщил в четверг врио губернатора Московской области Андрей Воробьев.

"В Ногинском районе дефицитный бюджет, однако находятся деньги в приоритетном порядке на автомобиль. Конечно, нужно закупать автомобили для работы, но, как мне сказали и я должен это проверить, это автомобиль Lexus. Это очень комфортабельный, роскошный автомобиль. Все-таки нужно быть скромнее", - подчеркнул Воробьев, отвечая на вопросы жителей региона в прямом эфире телеканала "Подмосковье".

"Я очень прошу глав районов и буду следить за нашим управляющим делами: таких злоупотреблений, таких излишеств в любом случае не допускать", - добавил врио губернатора.

Он отметил, что такие факты "справедливо раздражают" жителей региона. Когда, например, мама вынуждена отдавать ребенка в частный детский сад, так как нет в районе муниципального, а тем временем в администрации закупается дорогая техника на обустройство.



