
Глава синодального Информационного отдела Владимир Легойда в связи с находкой на Урале назвал недопустимым отношение к человеческим эмбрионам как к мусору. "Патриарх Кирилл с глубокой скорбью принял известие об этом происшествии и призывает всех верных чад Русской православной церкви молиться о том, чтобы их соотечественники одумались и положили конец как чудовищному по своему размаху и обыденности умерщвлению детей в материнской утробе, так и варварскому отношению к останкам нерожденных людей", - заявил Легойда, слова которого приводит его пресс-служба.

Как считает Легойда, "трагическая судьба этих погибших еще до своего рождения детей свидетельствует о деградации нашего общества". В связи с этим он напомнил слова патриарха о том, что "секулярное общество провозглашает относительность морали, ссылаясь на свободу и права человека, но если нет абсолютного и общепринятого критерия различения добра и зла, возможны самые безнравственные поступки".

Он напомнил, что с древнейших времен Церковь рассматривает прерывание беременности как тяжкий грех или большое горе, в зависимости от причин смерти нерожденного ребенка.



