
Полиция начала задерживать участников несанкционированного митинга агрессивной молодежи в районе Арбатской площади.

Как передает корреспондент "Интерфакса", сотрудники полиции выводят из толпы, заблокировавшей проход к метро, наиболее агрессивных молодых людей, таковых уже выведено порядка 10 человек.

Постепенно полиции удается расчистить проход к метро. 

Ранее С.Удальцов устроил стихийный митинг рядом с Арбатской площадью. Он забрался на парапет, вокруг него собрались молодые люди, которые вслед за ним стали скандировать: "Россия без Путина!".

Собравшиеся заблокировали проход к станции метро "Арбатская", на что простые прохожие выражают недовольство и просят пропустить их к метро.

После этого С.Удальцов и часть его сторонников задержаны полицией, всего до 10 человек, передает корреспондент "Интерфакса".


