
Правоохранительные органы задержали подозреваемого в убийстве бизнесмена в Кущевском районе Краснодарского края, сообщает в пятницу пресс-служба следственного управления СК РФ по региону.

Как сообщалось ранее, 54-летний предприниматель из станицы Крыловской был обнаружен убитым в поле возле лесополосы на расстоянии 3,5 км от станицы Кущевской работниками охраны филиала ОАО "Газпром", которые совершали патрулирование газопровода. Там же находился его автомобиль "Фиат-Дуката".

"В ходе проведения следственных и оперативно-розыскных мероприятий совместно с работниками полиции Кущевского и Крыловского районов установлена причастность к совершению данного преступления 25-летнего местного жителя", - говорится в сообщении.




