
Дестабилизация в Сирии может сказаться на ситуации во всем мире, и чтобы не допустить этого, Дамаск делает ставку на Россию, заявил сирийский президент Башар Асад.

"Мы прежде всего рассчитываем на Россию как страну, с которой нас связывают прочные, в историческом плане, отношения. Роль России чрезвычайно важна. Начиная с первых дней кризиса, мы находились в постоянном контакте с российским правительством. Мы подробно рассказывали нашим российским друзьям о развитии событий", - заявил Асад в интервью Первому каналу.

"Россия знала об опасности военного или политического вмешательства во внутренние дела Сирии. Поэтому Россия сыграла важную роль на международной арене, что выразилось, в частности, в вето, которое применила Россия при голосовании в СБ ООН. Поэтому мы рассчитываем на позицию России, на то, что Россия будет продолжать поддерживать не только Сирию, но и выступать за стабилизацию ситуации в мире", - добавил Асад.


