
Бывший заместитель начальника исправительной колонии строгого режима в Вологодской области, из которой совершил побег на вертолете один из заключенных, приговорен к четырем годам лишения свободы, сообщает Генеральная прокуратура России.

Вологодский областной суд признал Александра Белоликова виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1. ст.285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями) и ч.3 ст.290 УК РФ (получение взятки). Cуд учел мнение гособвинителя и приговорил бывшего замначальника колонии к четырем годам лишения свободы в исправительной колонии общего режима.


