
Спортивный обозреватель рязанского отделения "Новой газеты" Юрий Матыцин обнаружил в понедельник в подъезде дома, в котором проживает, крышку гроба со своей фотографией, сообщил "Интерфаксу" главный редактор издания Алексей Фролов. "Мы расцениваем это как угрозу журналисту", - сказал Фролов.

По его мнению, этот инцидент связан с профессиональной деятельностью его коллеги. "Мы предполагаем, у кого из героев критических публикаций Матыцина могли не выдержать нервы. Готовы передать имена спортивных функционеров сотрудникам правоохранительных органов", - заявил главный редактор.




