
Самолет бизнес-авиации, выполнявший нелегальный полет, приземлился на трассу в Тверской области, заправился из бочки и улетел, сообщил "Интерфаксу" источник в правоохранительных органах региона.

"Инцидент произошел около 14:00 мск вблизи деревни Марсьяново в Тверской области. Самолет Piper-36 приземлился на трассу Тверь-Ржев, где его заправили из специально стоящих на трассе бочек с топливом. При этом движение на участке трассы временно приостановилось. Самолет же после заправки улетел", - добавил источник.

Источник уточнил, что полет был несанкционированный. "Никаких документов на полет по такому маршруту не подавалось. И полет и, тем более, посадка на трассу, выполнялись незаконно. Проводятся поиски пилота, выполнявшего этот полет", - уточнил источник.

Он добавил, что в результате инцидента никто не пострадал.


