
Возбуждено уголовное дело по факту драки между студентами в московском метро, в ходе которой один из них получил сотрясение мозга, сообщает ГУ МВД РФ по Москве.

В минувшую пятницу на платформе станции "Кутузовская" между пятью студентами первого курса Первого профессионального университета юриспруденции произошла ссора, которая в вагоне переросла в потасовку. Один из них получил сотрясение мозга. Ряд СМИ сообщал о том, что в драке участвовали уроженцы Северного Кавказа.

"По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. "а" ч.2 ст. 116 УК РФ (нанесение побоев из хулиганских побуждений)", - сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по Москве.

По данным полиции, "конфликт произошел между ранее знакомыми студентами-первокурсниками. Все они являются жителями Москвы, трое уроженцы Азербайджана, один - Карачаево-Черкесской республики, один - Кирова (на тот момент был несовершеннолетним) и один - Риги".

"Пассажиры вагона через машиниста сообщили о произошедшем сотрудникам полиции, и все участники конфликта были задержаны, как только вагон прибыл на станцию. Впоследствии в институт им. Склифосовского был доставлен один из студентов - Глеб Харитонов", - отмечают в полиции.

Первоначально ему был поставлен диагноз "ушиб мягких тканей головы и кисти левой руки". Он был отпущен домой, однако позднее, почувствовав себя хуже, вернулся в больницу, у него диагностировали сотрясение мозга. В рамках доследственной проверки проводились мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего.

"Отрабатываются все версии сторон, участников конфликта. Применение электрошокера или травматического оружия своего объективного подтверждения не нашло", - говорится в сообщении.


