
Ново-Савиновский районный суд Казани на заседании в среду постановил прекратить уголовное преследование бывшего федерального судьи, судьи в отставке Эдуарда Солдатова, который сел за руль в пьяном виде и насмерть сбил пешехода.

Дело слушалось в особом порядке, так как Солдатов полностью признал свою вину, передает корреспондент агентства "Интерфакс-Поволжье" из зала суда.

Суд за примирением сторон прекратил уголовное преследование Солдатова по статье ст.264 ч.4 УК РФ (нарушение лицом, управляющим автомобилем, находящимся в состоянии опьянения, правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть человека).

Таким образом суд удовлетворил ходатайство родителей погибшего 23-летнего Марата Гайнутдинова.

В начале заседания мать и отец погибшего заявили ходатайство о прекращении уголовного дела в связи с тем, что Солдатов осознал свою вину, раскаялся, принес извинения и полностью выплатил материальный и моральный ущерб - более 1,5 млн рублей. Мать погибшего сказала, что решение о подаче ходатайства о примирении они приняли добровольно, никто на них не давил.


