
Главное следственное управление столичного главка полиции возбудило уголовное дело по заявлению бизнесмена Федора Царева, погибшего на этой неделе при крушении вертолета в Подмосковье.

"В ходе расследования установлено, что подозреваемый обещал предпринимателю Цареву покровительство со стороны сотрудников органов внутренних дел в организации бизнеса и прекращение уголовного дела в отношении него, однако возможности выполнить свои обязательства он не имел", - говорится в сообщении пресс-службы ГУ МВД России по Москве, поступившем в "Интерфакс" в пятницу.

Отмечается при этом, что уголовное дело возбуждено по статье "мошенничество" (ч.4 ст.159 УК РФ) в отношении гражданина, имя которого в пресс-релизе не упоминается.


