
Находящийся в СИЗО мэр Астрахани Михаил Столяров в пятницу назначил врио главы администрации города начальника правового управления Ирину Егорову, сообщил "Интерфаксу" источник в муниципальных органах власти.

"Михаил Николаевич (Столяров) подписал решение, врио назначена Ирина Егорова", - сказал собеседник агентства.

Он подчеркнул, что устав Астрахани разрешает назначать в качестве и.о. и врио главы администрации не только вице-мэров, но и его заместителей.

"В Уставе Астрахани содержится норма о том, что можно назначать и.о. и врио главы администрации, но назначить и.о. мэра нельзя", - сказал источник.

Он напомнил, что Столяров фактически совмещает две должности - главы администрации и мэра Астрахани.




