
Порядка сорока гражданских активистов и представителей СМИ собрались возле здания 370 мирового участка Тверского суда Москвы на Новой площади, где проходит заседание по административному нарушению в отношении оппозиционера Сергея Удальцова.

Как передает корреспондент "Интерфакса" в воскресенье, информации из зала суда, куда пустили только двух адвокатов С.Удальцова, его жену и депутата - "эсера" Илью Пономарева, пока не поступало.

Один из блогеров организовал в Интернете "прямую" видеотрансляцию от здания участка. На кадрах видно более 30 соратников С.Удальцова и журналистов. Также наблюдаются несколько сотрудников полиции.




