
Наказание за скандальную акцию панк-группы "Pussy Riot" в храме Христа Спасителя должно быть жестким и обезопасить общество от повторения подобных инцидентов, считает глава синодального Отдела по взаимоотношениям Церкви и общества протоиерей Всеволод Чаплин.
	"Прекрасно, что правоохранительные органы всерьез отнеслись к расследованию преступления, совершенного в храме Христа Спасителя. Симптоматично, что одна из участниц группы уже сказала, что они не могут исполнить очередное свое "произведение", то есть, пресечены следующие правонарушения", - заявил он "Интерфаксу-Религии".
	21 февраля феминистская панк-группа "Pussy Riot" устроила перфоманс у входа в алтарь храма Христа Спасителя. Участницы акции сообщили, что их выступление было "панк-молебном". При попытке охранников храма их задержать они скрылись. Возбуждено уголовное дело по статье "хулиганство". Максимальное наказание по данной статье - лишение свободы на срок до двух лет.
 


