
Среди людей, подписавших петицию, призывающую власти США рассмотреть вопрос о внесении в так называемый "список Магнитского" депутатов Госдумы, фигурирует большое число россиян, следует из подписей в поддержку петиции, опубликованных на сайте Белого дома.

Под некоторыми подписями указано название города или российская фамилия.

В частности, свои подписи под петицией поставили жители Москвы, Санкт-Петербурга, Петрозаводска, Ставрополя, Нижнего Новгорода, а также Калининграда.

Чтобы поставить подпись под петицией, необязательно быть гражданином США.


