
В городе Плавске Тульской области в результате прохождения сильного вихревого потока были частично повреждены крыши ряда домов и нарушено электроснабжение, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе областного управления МЧС.

По словам собеседника агентства, сильный вихревой поток прошел по территории города во вторник около 18:00. В результате были частично повреждены кровли трех строений, в том числе здание администрации Плавского района. Также имели место отдельные случаи нарушения электроснабжения.

Предварительно, пострадавших среди населения в результате стихии нет.


