
Следствие по делу задержанных фоторепортеров, обвиняемых в шпионаже, близится к завершению и в ближайшее время начнется судебный процесс, заявил в пятницу журналистам директор аналитического департамента МВД Грузии Шота Утиашвили.

"Со всей ответственностью могу заявить, что на задержанных в ходе следствия не оказывается никакого давления", - сказал Утиашвили.

При этом он отметил, что до суда следственные органы не будут обнародовать каких-либо доказательств вины задержанных.

"Суд будет открытым и все заинтересованные лица смогут ознакомиться с обличительными материалами в ходе процесса", - сказал Утиашвили.




