
В Челябинской области, где в пятницу утром упал метеорит, расколовшись в атмосфере на несколько крупных обломков, оценили ущерб от его падения. По предварительным данным, он составил  1 млрд рублей. Пострадали более 1,2 тыс. человек.
"За один миллиард будет ущерб. Только по Ледовому дворцу "Уральская молния" - 200 млн рублей", - сообщил губернатор Челябинской области Михаил Юревич в пятницу журналистам.
В результате падения метеорита пострадали около тысячи человек, многие здания повреждены. Чаще всего речь идет о выбитых окнах, общая площадь разбитых стекол составляет порядка 100 тыс. кв метров.  В Челябинске почти 3 тыс. многоквартирных домов в той или иной степени пострадали от взрывов, повреждены окна в 34 (из 41) больницах и поликлиниках, в 361 детских учреждениях - детсадах и школах. 
Глава городской администрации Сергей Давыдов пообещал, что до конца дня тепловой контур всех зданий будет восстановлен. "В медицинских учреждениях остекление будет полностью восстановлено до 22 часов", - уточнил он. 
В жилых домах остекление будет восстанавливаться силами управляющих компаний, в которые может обратиться любой житель, чье жилье пострадало.  "С управляющими компаниями потом будем рассчитываться из городского бюджета", - сказал чиновник.
В свою очередь губернатор Челябинской области Михаил Юревич потребовал, чтобы остекление было произведено за счет госбюджета не только в квартирах социально незащищенных граждан, а всех обратившихся. В настоящее время в Челябинске около -7 градусов мороза, а к утру синоптики обещают ниже -15 градусов. 
По словам губернатора региона, из всех зданий сильнее всего пострадал ледовый дворец "Уральская молния", у него повреждены несущие конструкции и три поперечные балки, с фасада здания выбило несколько плит. В понедельник его должны будут осмотреть проектировщики и предложить план ремонта. Глава МЧС Владимир Пучков потребовал усилить охрану Ледового дворца, поскольку его поврежденные конструкции могут представлять угрозу.
Как уточнил министр по физической культуре, спорту и туризму Челябинской области Юрий Серебрянников, из-за повреждений дворец будет закрыт на месяц-полтора. "Занятия придется отменить. Соревнования тоже отменены", - добавил он.
Ряд предприятий по рекомендации сверху приостановили работу в пятницу, чтобы работники смогли разойтись и проверить, не пострадали ли их дома.
Система энергетики, транспортных коммуникаций и авиации продолжила работать стабильно, отметили в МЧС.  Превышения норм по радиационной обстановке и по выбросам радиохимических опасных веществ  также не было зафиксировано.
Глава МЧС Владимир Пучков лично прилетел в Челябинск, чтобы на месте разобраться в ситуации, он планирует проинспектировать объекты, пострадавшие в результате падения осколков метеорита.  В частности, министр проверит работу объектов энергетики, социальных заведений, в том числе больниц, а также побывает в школах и детских садах, пострадавших от падения метеорита, и на месте оценит обстановку и степень повреждений объектов. 
По последним данным, в результате падения обломков метеорита в Челябинской области пострадали 1200 человек, сообщил журналистам представитель пресс-центра МВД РФ.
Между тем, руководитель областного Минздрава Марина Москвичева сообщила, что из 1142 пострадавших госпитализированы 48 человек.
"По данным на 21:00 мск, за медицинской помощью обратились 1142 человека, 48 из них госпитализированы, в том числе 13 детей", - сказала она.  В Челябинске - всего  367 пострадавших, в том числе 58 детей,  госпитализированы 7 взрослых и 2 детей. 
В Копейском городском округе - 81 пострадавший, в том числе 21 ребенок, два человека госпитализированы в тяжелом состоянии. В Коркинском муниципальном районе - 50 пострадавших, 49 с легкими ранениями. В Еткульском муниципальном районе - 10 пострадавших с легкими ранениями. В Южно-уральском муниципальном районе - 16 пострадавших, в том числе трое детей, все с осколочными ранениями стеклом, сообщили в Минздраве.
В основном у пострадавших ушибы, переломы, резаные раны, черепно-мозговые травмы. Два человека находятся в тяжелом состоянии. 
По данным Минздрава, медикаментов и запасов крови в челябинских больницах достаточно. Из Москвы прибыли врачи, которые также займутся оценкой состояния пострадавших.
В мероприятиях, связанных с устранением последствий падения метеорита и оказанием помощи населению, задействованы до 10 тыс. сотрудников полиции.



